Docteur, docteur, j'en peux plus, aidez-moi.
Doctor, doctor, I can't take it anymore, help me.
C'est bien, oui, continuez.
That's good, yeah, keep going.
Il me parle, j'ai des voix dans la tête.
He talks to me, I have voices in my head.
D'accord, c'est intéressant.
Okay, that's interesting.
Ils disent qu'il s'appelle l'apéro du capitaine, j'en peux plus.
They say his name is the captain's aperitif. I can't take it anymore.
Vous n'en pouvez plus.
You can't take it anymore.
Ils disent que des insanités.
They say nothing but insanity.
Ah oui, pourquoi ?
Yeah, why?
Pas parce qu'ils sont sales.
Not because they're dirty.
C'est bien.
That's good.
Docteur, écoutez, ils reviennent.
Doctor, listen, they're coming back.
C'est ça, c'est bien.
That's it, that's it.
Écoutez, on va rester là pour aujourd'hui, rien de grave.
Look, we're gonna stay here for today, nothing serious.
Ne me laissez pas partir, ils reviennent.
Don't let me go, they're coming back.
C'est bien, ça vous fera 150 euros et un peu de repos.
It's good, it'll give you 150 euros and a little rest.
Allez, à la semaine prochaine.
Come on, see you next week.
Attention, jusqu'à la fin des temps.
Be careful, until the end of time.
Et même jusqu'à maintenant.
And even so far.
Au plus profond de ton tapant.
Deep inside your typing machine.
Tu entendras murmurer leur nom.
You'll hear their names whisper.
Et nominer Patrice.
And nominate Patrice.
Et fil, expier tout santé.
And thread, ate all health.
Un appel sacrificiel.
A sacrificial call.
Welcome, Imperial.
Lève-toi et obéir.
Get up and obey.
N'aie pas peur, petit brebis.
Don't be afraid, little sheep.
Il t'appelle, c'est l'heure de la messe.
He's calling you, it's mass time.
Il faudra que tu te confesses.
You'll have to confess.
Bientôt, tu seras sommé.
Soon you'll be out.
Welcome to the enfer.
Welcome to the hell.
Avec l'entrepair.
With the crotch.
You can feel the pain with the Capitaine.
You can feel the bread with the Captain.
Cavernue dans la fosse, avec quoi cause.
Covered in the pit, with what cause.
Acquire le divatox avec ma lune.
Acquire divatox with my moon.
Il se 같이 monde.
He's in the world.
La Péro du Cap-Zen
The Cap-Zen Period
Libéré de ses chaînes
Freed from its channels
La Péro du Cap-Zen
The Cap-Zen Period
Se propage comme une gandrine
Spreads like a gandrine
Docteur
Doctor
C'est ça, tu étais moral
That's right, you were moral.
Tu as raison, continue
You're right, keep going.
J'en peux plus
I can't take it anymore.
Dans ma tête
In my head
Il me parle
He talks to me.
Et ouais, bonne d'abouté, vous êtes à l'écoute de l'épisode
And yeah, aboute, you're listening to the episode.
177 ce soir, en ce mercredi
177 tonight, this Wednesday
29 janvier 2014
29 January 2014
Normalement on était enregistré lundi
Normally we were registered Monday
Mais ça nous laisse encore plus de temps pour préparer
But it gives us even more time to prepare
C'est ma faute
It's my fault.
Tu vas mieux
You're better.
Tu as récupéré ta voix
You got your voice back.
Des rails de temps en temps
Rails from time to time
La voix qui mue
The voice that moves
Nous te jeterons des pierres si jamais ça recommence
We'll throw stones at you if it ever happens again.
Donc comme d'habitude
So as usual
On a l'habitude maintenant après 177 épisodes
We're used to it now after 177 episodes
Tour de table
Tabletop
Oh oui, c'est parti
Oh yes, here we go.
On va faire des news high tech avec toi Capitaine Web
We're gonna do high tech news with you, Captain Web.
Ce soir ça va être
Tonight it'll be
Ça va être
It's gonna be
Ça va être beau
It's gonna be nice.
Je pense que je vais piquer beaucoup de was-off à quoi cause
I think I'm gonna sting a lot of was-off to what cause
Ah bon ?
Right?
J'ai vraiment eu peur
I was really scared.
Salaud
Salud
T'inquiète pas, il t'a piqué beaucoup de news high tech de toute façon
Don't worry, he stole a lot of high tech news anyway.
Ça tombe bien
It's all right.
C'est de plus en plus le cas
This is increasingly the case.
Je pense qu'on pourrait peut-être inverser les rubriques
I think maybe we could reverse the headings.
Au fur et à mesure des saisons
As seasons progress
J'ai l'impression que tu tapes dans le was-off quand même assez rapido
I feel like you're typing in the was-off anyway, pretty quick.
C'est du was-off technologique
It's technology was-off.
Et donc la technologie prend le premier podcast high tech
And so technology takes the first high tech podcast
Prend le pas sur la saloperie
Take your step on the shit.
Et oui
And yes
D'accord
Okay.
Est-ce que tu nous as préparé un petit zapping Capitaine ?
Did you make us a little zapping Captain?
Oui, non pas un zapping
Yes, not a zapping
Non pas un double zapping
Not a double zapping
Mais un triple zapping
But a triple zapping
Avec trois émissions que je vais vous conseiller
With three shows I'll advise you
Ah on voit que t'as eu deux jours de plus
Ah, we see you had two more days.
Sur ton canapé
On your couch
Et là, comme j'ai eu moi aussi deux jours de plus
And then, as I also had two more days
Je vous ai préparé un petit dossier
I've prepared a little file for you.
Oh non, ça y est
Oh, no, that's it.
Sur quoi le dossier ?
On what file?
Un petit dossier
A small file
Je vais vous parler de la lutte contre les ondes électromagnétiques
I'll tell you about the fight against electromagnetic waves.
Oh la vache
Oh, cow.
T'as pas invité Yeti ?
Didn't you invite Yeti?
Est-ce que Yeti est un fervent défenseur ?
Is Yeti a fervent defender?
Il pourra me critiquer dans les commentaires
He can criticize me in the comments
Vous allez voir
You'll see.
Il adore les ondes électromagnétiques
He loves electromagnetic waves
Je vais vous parler des dangers
I'll tell you about the dangers.
Il chasse le hoax
He's hunting hoax.
Je vais vous parler des dangers des ondes électromagnétiques
Let me tell you about the dangers of electromagnetic waves.
Et surtout
And above all
Par les grandes mesures que notre gouvernement a décidé de prendre
By the major measures our Government has decided to take
Et vous allez voir
And you'll see
Il y a du lourd
It's heavy.
C'est excitant
It's exciting.
Ensuite on aura l'histoire de France
Then we'll have the history of France.
L'histoire de France
History of France
Pour l'éclat
For the glory
Le numéro 7
Number 7
Qui est bien sûr ?
Who's of course?
La Gaule province romaine
The Gaulish Roman Province
T'as l'air
You look
Je t'en rappelle par cas
I remind you of that.
La province romaine
The Roman Province
Ah oui c'est moi qui l'ai
Oh yes, I did.
Romaine
Roman
Ensuite ce sera la rubrique de Malax ?
Then it'll be Malax?
Ah oui, une rubrique cette fois-ci
Oh yes, a column this time
Une petite chronique
A small chronicle
Sur les adeptes
On the followers
De certains types de jeux vidéo
Some types of video games
Vous devrinerez lesquels bientôt
You'll find out which ones soon
Ceux qui
Those who
Tu parles de bornes d'arcade
You mean arcade terminals.
En kit constructible
As a building kit
Qui se montent en 3 ans
That goes up in 3 years
Non non non
No no
Je parle de choses beaucoup plus terre à terre
I'm talking about things much more land to land
Ok
Okay.
Et beaucoup plus rapides
And much faster
Beaucoup plus limitées
Much more limited
D'accord
Okay.
Et après mon petit couacos
And after my little cunt
Rassure-moi il n'y a pas d'oies off
Don't worry, there are no geese off.
Non pas d'oies off ce soir
No goose off tonight
Ah
Ah.
Il n'a pas eu le temps
He didn't have time.
J'ai eu la voix cassée
I had a broken voice.
En même temps je vais tout lui voler
At the same time I'll steal everything from him.
Donc il n'aura plus rien à faire
So he won't have to do anything.
Exactement
Exactly.
Non mais j'espère que tu vas m'en voler
No, but I hope you steal it from me.
Parce que comme ça
Because like that
Ça va me permettre de libérer un petit peu
That'll let me free a little bit.
Ah ouais
Oh yeah.
Tu as genre un mois d'oies off
You're like a month of geese off.
Ah il y a eu des sacrés
Ah, there were some sacreds.
Non non il y a eu deux semaines
No no two weeks ago
Il y a eu du caca
There was poop
Je veux dire le début de l'année a été costaud
I mean, the beginning of the year was tough.
J'ai vu 2-3 trucs passer effectivement
I saw 2-3 things actually go by
Tu parles politique un peu ce soir ?
Are you talking politics tonight?
Hein ?
Right?
Non ?
No?
Il y a de tout
There's everything.
D'accord
Okay.
Flatulence
Le thème c'est flatulence ce soir
The theme is flattering tonight
Ça va être léger encore
It's gonna be light again.
Ça va être fin
It's gonna be fine.
Un thème de bon goût
A theme of good taste
Mon dieu
My God.
Des remerciements
Thanks
Alors on a beaucoup de remerciements
So we have a lot of thanks.
A faire ce soir
To do tonight
Alors rappelez-vous
So remember
Il y a deux semaines
Two weeks ago
Dans le 176
In the 176
Nous avions notre ami
We had our friend.
Qui nous avait apporté de quoi gratter
Who brought us something scratching
Florian
Il vous a donné 3 tickets
He gave you three tickets.
Donc ce que je vais faire
So what I'm gonna do
C'est des numéros fétiches
It's a fetish number.
Je vais en passer évidemment
Of course I'm going to.
Number of the beast
Number of the beat
Je vais en passer un à chacun de vous
I'll pass one to each of you.
Et vous allez gratter
And you will scratch
Les sous-sous dans la pampuche
Underwear in the padlock
Et pendant que vous grattez
And while you scratch
Je vais remercier
I'll thank you.
Tempête Digital
Digital Storm
Qui a offert à Quakos
Who gave to Quakos
Cette magnifique anthologie
This beautiful anthology
Des chansons payardes
Payard songs
Je ne connais pas toutes
I don't know all of them.
Est-ce que vous cacaillez dans celui-là ou pas ?
Are you hiding in this one or not?
Écoute
Listen.
Je ne pense pas
I don't think so.
Mais il y a plus de 160 chansons
But there are more than 160 songs
Et leur variante illustrée
And their illustrated variant
De partition d'époque
Original score
Oh là là
Oh, there.
Je vais l'ouvrir pendant que tu grattes
I'll open it while you scratch
Comment ça marche ça ?
How does it work?
Il faut que tu aies dans les numéros grat-gratte
You need to get in the grat-gratte numbers.
Que tu aies le même numéro
That you have the same number
Que celui au milieu
Only the one in the middle
Donc l'un 6
So one 6
J'ai perdu
I lost
Il y a que Quakos qui y a
There's only Quakos there.
Mais si mais si
But if
Attends
Wait
Ah non c'est un 8
Oh, no, it's an 8.
Dans un hôtel de la rue Dante
In a hotel on Dante Street
Ayant rêvé sur son balcon
Dreaming on his balcony
Sur son balcon
On his balcony
Près de son copain
Near her boyfriend
Une étudiante
A student
Se sentit très haïr
Feeling very hated
Qu'on se le dise
Let's say it.
Une bouche
A mouth
Une queue
A tail
Un cul
An ass
Un con
A jerk
Qu'on se le dise
Let's say it.
Il n'y a rien de mieux pour être heureux
There's nothing better to be happy about
C'est un magnifique recueil
It's a beautiful collection.
Que je ne peux que vous conseiller
That I can only advise you
C'est magnifique
It's beautiful.
Voilà
Here.
Il est beau
He's beautiful.
Un beau livre
A beautiful book
Combien ?
How much?
Un euro
One euro
Ah putain
Damn it.
C'est un euro
It's a euro
C'est toujours un euro
It's always a euro
Je pense que s'il fallait une preuve vivante
I think if there was to be a living proof
Que la français des jeux est vraiment de l'arnaque
That the French game is really a scam
Il suffit de nous écouter toutes les semaines
Just listen to us every week.
Pour savoir que
To know that
C'est vrai que c'est toujours mon petit gars
It's true he's still my little guy.
Il y a la digue du cul dedans
There's the ass dyke in it.
Dans la digue du cul
In the ass dyke
Sans revenant
Without returning
Dans la digue du cul
In the ass dyke
Alors continuons à parler de cul
So let's keep talking about ass.
On va faire
We'll do it.
Un sous-son dans la pop-up
A subsound in the pop-up
Un truc
Something
Comme ça
Like this
On va écouter du temps
We'll listen to time.
Nous avons
We have
Des amis
Friends
Mr. Askel
Ah oui
Oh yes
Notre ami Stewart
Our friend Stewart
Qui est passé
Who has passed
Qui bosse à France
Who works in France
Qui est passé
Who has passed
Avec un autre Stewart
With another Stewart
Qui bosse
Working
Si je me souviens bien
If I remember correctly
Chez les mecs
Guys
Qui font payer les toilettes dans l'avion
Who charge the toilet on the plane
C'est
This is
EasyJet
Nos deux camarades
Our two comrades
O'rayon Air
Sont passés
Past
Et ils nous ont donné
And they gave us
Une grosse enveloppe de tickets
A big envelope of tickets
A gratter
Scratch
Il y a un petit message
There's a little message.
Encore des sous-sous dans la pop-up
More subs in pop-up
Des sous-sous dans la pop-up
Underwear in pop-up
C'est vraiment
It really is.
La pochette du réveillon
New Year's Eve pouch
Alors lui c'est
So he's
M. Askel
Mr. Askel
Il est Stewart
He's Stewart.
Globetractor
Écoute c'est très bien
Listen, it's fine.
Oui il nous écoute dans l'avion
Yes, he listens to us on the plane.
L'apéro a fait le tour du monde
The aperitif toured the world
Grâce à lui
Thanks to him
Oh putain
Oh fucking
Il nous écoute
He's listening.
C'est une blague
It's a joke.
Entre deux clients
Between two customers
Ah mais c'est ça tes trucs
Oh, but that's your stuff.
Quand tu fais
When you do
Les stats mondiales
World stats
Là
There
Où tu vois dans quel pays
Where you see in which country
Ah bah non
Oh, no.
Parce qu'il télécharge
Because it downloads
Il télécharge
It downloads
Il est hyper généreux
He's super generous.
On va essayer de se synchroniser
We're gonna try to synchronize.
Pour que quand je rentre à Hong Kong
So that when I go back to Hong Kong
Je sois sur le vol
I'm on the flight.
Où il sera de façon
Where it will be so
Pour aller si possible
To go if possible
Recaler en première classe
Top-class upgrade
Si tu m'écoutes
If you listen to me
Dans le cockpit
In the cockpit
Sache qu'il y aura un t-shirt pour toi
Know there'll be a shirt for you.
Si je peux voyager en business class
If I can travel in business class
Tu veux vraiment
You really want
Prendre Ryanair pour aller à Hong Kong
Take Ryanair to Hong Kong
Non lui il va à Air France
No, he goes to Air France.
Franchement
Honestly.
Ryanair va pas à Hong Kong
Ryanair's not going to Hong Kong
Mais tu sais que c'est
But you know it's
Je sais bien
I know.
C'est une compagnie qui est passé
It's a company that's come by.
Si tu tweet piques du cockpit
If you tweet stings from the cockpit
Captain
Même deux t-shirts
Even two t-shirts
On critique toujours Air France
We always criticize Air France
Mais en réalité
But in reality
Quand tu compares avec les autres compagnies
When you compare with other companies
Il n'y a pas si mal
It's not that bad.
Franchement ça dépend des fois
Frankly, it depends on times.
J'ai pris Air France et Qatar Pacific
I took Air France and Qatar Pacific
Je trouve que les deux se valent
I think both are worth
Des fois Air France c'est de la merde
Sometimes Air France is shit.
Sur les vols internationaux
International flights
Les vols internationaux
C'est la même chose
It's the same thing
C'est vrai que t'as 3 cm
It's true you've got three inches.
J'ai pris Air Qatar
I took Air Qatar
C'était une limite
It was a limit.
Je voulais prendre Qatar Airways
I wanted to take Qatar Airways
Parce qu'en fait ça faisait
Because it actually made
Parler à Hong Kong
Talking to Hong Kong
Ok j'ai gagné
Okay, I won.
T'as gagné ?
Did you win?
Combien ?
How much?
1 euro
2 euros en fait
2 euros in fact
Et ohlala
And ohlala
Le champion c'est moi
The champion is me
Ah merde
Damn it.
5 euros sur celui-là
5 euros on this one
5 euros
Donc je suis en train de gratter
So I'm scratching
Lance le jingle
Throw the jingle
2 euros
Et comme quoi
And like what
Les Steve Ward sont généreux
The Steve Wards are generous
Et carrément
And totally
Attendez
Wait
Moi j'ai pas fini de gratter
I'm not done scratching.
Et Banco c'est quoi alors
And what is Banco then?
Ça marche comment ça ?
How does that work?
1 euro
C'est magique ce soir
It's magic tonight.
Que dalle
What's in it?
Bonne soirée
Good night.
Par contre peut-être
But perhaps
Quelqu'un pourrait nous envoyer
Someone could send us
Des tickets du millionnaire
Millionaire tickets
Pourquoi ?
Why?
J'irais pas tourner la roue
I wouldn't turn the wheel.
A la télé
On TV
Pourquoi ?
Why?
Parce que tu peux gagner
Because you can win
1 million du coup
1 million of it
A ce moment là
At that time
T'as qu'à acheter
Just buy
De l'euro million
Euro million
Garde la pochette
Keep the cover
Pour mettre les tickets
To put the tickets
Gagnants dedans
Winners in
Je pense que t'as plus de chance
I think you're lucky.
Au millionnaire
Millionaire
Qu'à l'euro million
Only to the euro million
Ça me semble évident
That seems obvious to me.
En tout cas merci
Anyway, thank you.
Les auditeurs
Auditors
C'est beau ticket
That's a nice ticket.
Merci à toi
Thank you.
J'espère qu'on se croisera
I hope we meet.
Sur un volaire France
On a flight France
Ah notre ami
Our friend
Quentin Caffier
Qui était passé photographe
Who was a photographer
Donc vous vous rappelez de lui
So you remember him.
Evidemment
Of course.
Parler dans l'apéro
Talking in the hour
Réussir la photo de nu
Successful Nude Photo
Ah
Ah.
Est-ce qu'il nous va envoyer
Will he send us
Un exemplaire
One copy
Avec des femmes à poil
With naked women
Et les morphes
And the morphs
Ou je sais pas comment ça s'appelle
Or I don't know what it's called.
Ouais et les formes
Yeah and the shapes
Et les formes
And the forms
Ouais ouais tout à fait
Yeah, yeah.
Je crois que ça coûte pas très cher
I think it's very cheap.
Enfin pour un truc
Finally for something.
Ça dépend
Depends
C'est 40 euros
It's 40 euros
Je sais pas mais les formes
I don't know, but the shapes
Ça peut aller
It's okay.
Ils font de tout
They do everything.
Ouais ouais
Yeah.
C'est une boîte qui est pas mal
It's a box that's not bad.
Ensuite
Next
Attends je regarde
Wait, I'm watching.
Ah oui on a reçu une carte de bonne année
Oh, yes, we got a Happy New Year's card.
Je vais la laisser alors ton père
I'm going to leave your father.
Elle a l'air jolie en plus
She looks pretty, too.
Voilà
Here.
Une fantastique carte de bonne année
A fantastic new year's card
Non derrière ici
No back here
Il y a un message
There's a message.
Salut à toute l'équipe de l'apéro
Hi to the whole team at the aperitif
Pour une bonne année 2014
For a good year 2014
C'est nous
It's us.
Qui sera Savano
Who will be Savano
Érotique
Erotic
Punk
N'en doutons pas
Let's not doubt it.
Ouais parce que c'est une belle carte punk
Yeah, because it's a nice punk card.
Et c'est Nicolas
And it's Nicolas.
Un fidèle auditeur
A faithful listener
Qui nous envoie
Who sends us
Elle est très sympa
She's very nice.
Cette carte de vœux
This greeting card
Et qui nous dit
And who tells us
Avoir passé un nombre
Passing a number
Incalculable d'heures
Incalculable hours
A dessiner
To draw
Écoutant vos assainités
Listening to your health
Tellement réjouissantes
So happy
Tu as bien raison
You're right.
Ouais oui
Yeah, yeah.
En tout cas elle est superbe
Anyway, she's beautiful.
Cette carte de vœux
This greeting card
Je vais la montrer d'ailleurs
I'll show it by the way
À la caméra
On camera
Et pendant que je la montre
And while I show it
Je vais dire que
I'll say that
Oui
Yes
Nous avons un auditeur
We have an auditor.
Qui s'appelle Marpandou
Named Marpandou
Et il m'a dit de dire
And he told me to say
Marpandou
Maudit Yanozer
Cursed Yanozer
Yanozer qui est un autre éditeur
Yanozer who is another publisher
Qui lui a fait découvrir l'apéro
Who made him discover the appro
Et qui a donc gâché
And who therefore ruined
De nombreuses heures de sa vie
Many hours of her life
Et voilà
There you go.
Donc il m'a promis
So he promised me
Qu'il s'abonnait pour un an
That he was a year old
En tant que VIC
As VIC
Un VIC abonnez-vous
A VIC Subscribe
Et donc voilà
So here we go.
Tu sais ce qu'il te reste à faire
You know what you have to do.
Petit salopard
Little bastard
Allo
Hello
Un abonnement si possible
A subscription if possible
Très élevé
Very high
Ensuite on a Félix
Then we have Felix.
Qui est passé
Who has passed
Ah
Ah.
Félix
Felix
En direct du Fort Boyard
Live from Fort Boyard
Et oui il nous a rapporté
And yes he brought us back
La bouteille du Perforas
The Perforas bottle
Ouais
Yeah.
Waouh
Wow.
Avec des poils de verbe dedans
With verb hair in it
Unicognac
C'est pas parce que
That's not because
C'est un cognac ça ?
Is that a brandy?
Non non c'est
No no it's
Mais alors
But then
Capitaine
Captain
C'est un vin de pays charentais
It is a wine from Charentais countries
J'aime bien Félix
I like Felix.
Mais moi je trouve que c'est un peu limite
But I think it's a little limited.
D'arriver juste avec une bouteille de Perforas
To just arrive with a bottle of Perforas
Et c'est pour ça qu'il nous a apporté
And that's why he brought us
Ah
Ah.
Le cubi
The Cubi
Le cubi des amis des forts
The Cubi of Friends of Forts
L'esprit atlantique
The Atlantic Spirit
Et il me semble que le type en question
And I think the guy in question
La boule
The ball
Il a des problèmes judiciaires
He has legal problems.
En ce moment
Right now.
Parce qu'il aurait harcelé une meuf
Because he would have harassed a chick
Ah bon
Oh good.
Passepartout
Parce qu'on est de nombreux témoignages
Because we are many testimonies
Dans l'émission
In the issue
Je parle de la boule
I'm talking about the ball
Qui s'était fait agresser par Passepartout
Who was attacked by Passepartout
C'est les mêmes
They're the same.
C'est des potes quoi
They're friends.
Ouais
Yeah.
C'est vrai
That's right.
L'apéro du capitaine lance un appel
Captain's aperitif calls
Vous vous êtes fait agresser par Passepartout
You got assaulted by Passepartout.
Appelez nous
Call us
Ou la boule
Or the ball
Passepartout bosse à la RATP en fait
Passepartout works at RATP in fact
Vous êtes au courant de ça
You know that.
Ah non je sais pas
I don't know.
Si si
If
Quand il est pas fort boyard
When he's not strong
Il bosse à la RATP
He works at RATP.
Ah bon
Oh good.
T'imagines
You can imagine.
Parce que le truc c'est que
Because the thing is,
Dans le métro surtout
Especially in the subway
Il a toujours la tête à hauteur des fesses des gonzesses
He's still got his head up on the chicks' butt.
C'est peut-être pour ça
Maybe that's why.
Ah putain
Damn it.
C'est peut-être ça l'explication
Maybe that's the explanation.
Il doit se prendre des tourniquets
He must take turns.
A longueur de journée dans le front
Day long in front
C'est clair
That's clear.
Madame
Madam
Ça expliquerait tellement de choses
That would explain so much.
Alors maintenant
So now
On a quelques annonces à faire
We have some announcements to make.
Concernant Freepod
Concerning Freepod
Freepod
Qu'est-ce qu'il se passe ce week-end
What's going on this weekend?
L'entreprise
Company
Il y a plein de choses
There's a lot of things
Il y a l'IRL
There's the IRL
In Real Life
Pour ceux qui veulent un décodeur
For those who want a decoder
De Freepod
From Freepod
A Paris
In Paris
Evidemment à Paris
Of course in Paris
Pourquoi à Paris
Why in Paris
Parce qu'il n'y a rien d'autre
Because there's nothing else
En dehors de Paris
Outside Paris
Evidemment ça se passe au dernier bar
Of course it's happening at the last bar.
Avant la fin du monde
Before the end of the world
Qui est à Paris
Who's in Paris
Ce sera dimanche je crois
It'll be Sunday, I think.
A partir de 19h
From 7pm
De 20h
8pm
Ou de 20h
Or 8pm
19h ou 20h
7pm or 8pm
Va vers 19h 20h
Go around 7pm 8pm
A vérifier sur le site
To be checked on site
A vérifier sur le site de Freepod
To check on the Freepod website
Freepod.net
Et ça termine je crois vers 10h 11h
And it ends I think around 10am 11am
Alors il paraît qu'il y aura une tombola
So I hear there'll be a raffle
Il y aura des cadeaux à gagner
There will be gifts to win
Il paraît que tu ramènes des choses
I hear you bring things back.
Vers ton père
To your father
Sympa
Nice
Des petits trucs sympas
Nice little things.
Vous pourrez rencontrer
You can meet
Tous vos podcasteurs préférés
All your favorite podcasters
Tous les amis que vous aimez
All the friends you love
Dans le podcast
In the podcast
Et voilà
There you go.
Et puis boire
And then drink
Il nous faut prier à boire
We must pray to drink
Exactement
Exactly.
Il faut s'inscrire
You have to register
Je vous ai mis le lien sur le chat
I put the link on the cat.
Parce que ceux qui sont pas en live
Because those who are not live
Forcément vont recevoir le podcast
I'm sure you'll get the podcast.
C'est gratuit
It's free
Il faut juste s'inscrire
You just have to register.
Parce que sinon il n'y aura pas de place
Because otherwise there will be no room
Pour tout le monde
For everyone
Je vous ai mis l'adresse
I put you the address.
C'est sur WeezEvent
It's on WeezEvent.
Et donc voilà vous vous inscrivez
And so here you are.
Mais si vous loupez
But if you miss
Ça peut arriver
It can happen.
Vous loupez l'il y a le Freepod
You miss the Freepod
Vous êtes un conseil
You're a tip.
Vous dites mais comment vais-je faire
You say but how will I do
Pour rencontrer tous mes podcasteurs préférés
To meet all my favorite podcasters
Mais leur ton père t'y sera alors ?
But their father will be there?
Oui
Yes
Ah Manox
T'y sera aussi ?
Will you be there too?
Oui
Yes
Ah bah j'y sera aussi
I'll be there too.
Cap tête web
Headline web
Et moi je sais pas
And I don't know.
Cap tête web c'est pas le plus intéressant
Cap web head is not the most interesting
Dans les produits Cap tête web
In Cap product web head
C'est sûr
Sure.
Cap tête web tu as part le nom
Cap head web you have part name
Il n'y a rien derrière
There's nothing behind it.
C'est vrai
That's right.
Mais heureusement
But fortunately
Alors ton père sera là
Then your father will be here.
Mais vous pourrez me voir
But you can see me.
Si vous me loupez
If you miss me
Cette nuit que je ne suis pas là
That night I'm not here.
Ce qui est fort possible
What is possible
Allez aussi leur café
Go too their coffee
Faire une photocopie
Make a photocopy
Oui vous pouvez soit venir
Yes you can either come
Faire une photocopie
Make a photocopy
Une photocopie
A photocopy
Rappelons promotion 1,50€
Remember promotion 1,50€
La photocopie à 3
Photocopy to 3
Noir et blanc
Black and white
Jusqu'à la fin de la semaine
Until the end of the week
Vous pouvez venir nous voir tous
You can come and see us all.
Puisque je pense que nous serons tous là
Since I think we'll all be here
Pour cette merveille
For this wonder
Cette merveille du cinéma
This wonder of cinema
Cette merveille qui n'avait pas été vue
This wonder that wasn't seen
Sur grand écran jusqu'ici en France
On large screen so far in France
Je comprends pas
I don't understand.
Cette merveille de la société Asylum
This wonder of the company Asylum
Qui s'appelle Sharknado
Named Sharknado
Sharknado
Et c'est quand et où ?
And when and where?
Manox est-ce que tu peux faire le requin
Manox can you make the shark
Moi je fais le nado
I'm a nado
D'accord
Okay.
Voilà
Here.
C'est pas un hélicoptère
It's not a helicopter.
C'est une tornade
It's a tornado.
C'est une tornade là
It's a tornado there.
C'est un hélicoptère
It's a helicopter.
C'est une tornade
It's a tornado.
C'est Sharknado
It's Sharknado.
Je m'excuse
I apologize
Mais je sais parfaitement distinguer
But I know perfectly well how to distinguish
Une tornade d'un hélicoptère
A tornado of a helicopter
Il y a aussi des hélicoptères
There are also helicopters
C'est ce qu'il fait dans ses chiottes
That's what he does in his toilets.
Péléméli
Peleméli
Il fait bien la distinction
He makes the distinction
Rappelons rapidement
Let's get back to it.
Le pitch du film
The pitch of the film
Qui est assez simple
Which is pretty simple
Il y a des tempêtes
There are storms
Il y a des requins
There are sharks
Dans les tempêtes
In storms
Les requins sont pris
Sharks are caught
Par les tornades
Through tornadoes
Et donc c'est la catastrophe
And so it's the disaster
Et à Tarif T'importe où ?
And at Rate Anywhere?
Si c'est Los Angeles
If it's Los Angeles
Je sais plus où
I don't know where.
Et donc les requins arrivent
And so sharks come
Et mangent les gens
And eat people
Dans les tornades
In tornadoes
C'est un fantastique film
It's a fantastic movie.
Quelque chose que vous n'aurez pas l'occasion
Something you won't get the chance
Moi je l'ai pas vu
I didn't see him.
J'ai vu Ghost Shark
I saw Ghost Shark.
Enfin les 35 premières minutes
Finally the first 35 minutes
Il y a aussi
There is also
Sand Shark
Dans le sable
In the sand
Ah j'ai pas vu ça
I didn't see that.
Ah mais Ghost Shark
Oh, but Ghost Shark
C'est
This is
Ils ont mis le paquet
They put the package
C'est quand
It's when
Est-ce que quand même
Does it still?
Les mecs
Guys.
Il faut savoir
We need to know.
Le principe des films de Shark
Shark's film principle
C'est qu'ils ont acheté
That's what they bought.
Beaucoup de modèles
Many models
De requins
Sharks
Donc il faut qu'ils utilisent
So they have to use
Les requins
Sharks
Ils ont acheté
They bought
Toutes les maquettes
All models
C'est pas celui-là
It's not that one.
C'est celui d'après
It's the next one.
C'est samedi soir
It's Saturday night
C'est samedi 9
It's Saturday 9th.
Allons-y tous
Let's all go
Et qu'est-ce qu'il y aura d'autre ?
And what else?
Samedi 8
Saturday 8
Samedi 8 au soir
Saturday 8th at night
Qu'est-ce qu'il y aura d'autre ?
What else?
Sharknado
Ah il y aura que Sharknado
Ah, there'll be only Sharknado
8,50€ une affaire
8,50€ a case
C'est déjà beaucoup
It's already a lot.
Tu sais bien
You know.
Donc rejoignez-nous
So join us.
Je comprends le coup des étannes
I understand the stench.
Comment t'as fait pour
How did you do it?
Faites partie
Be part of it
Les trois personnes
The three people
Qui ont acheté leur ticket
Who bought their ticket
Jusqu'à maintenant
Until now
Rejoignez l'équipe
Join the team
Qui va regarder Sharknado
Who's gonna watch Sharknado
Il y aura des surprises
There will be surprises
Et moi je vais peut-être y aller
And maybe I'll go
Durant la soirée
During the evening
Moi j'irai
I'll go
J'irai ça
I'll do that.
Il y aura des requins
There will be sharks
Il y aura
There will be
Des bandes d'annonces fantastiques
Fantastic trailers
Je serai là
I'll be there.
Avec du sable
With sand
Tout autour de moi
All around me
Il y aura
There will be
Le tornade
The tornado
Déguisé en requin
Dressed in shark
Ou en baigneur
Or as a bather
Déguisé en tornade
Dressed in tornado
Dans les toilettes
In the toilet
Et il y aura
And there will be
Captain Web
Déguisé dans les toiles de mer
Dressed in sea canvases
Je peux
I can
Si vous me trouvez le costume
If you find me the suit
Je suis prêt
I'm ready.
Ça va être beau
It's gonna be nice.
J'irai avec ma tête de cheval préférée
I'll go with my favorite horse head
Je viendrai déguiser en sac plastique
I'll come disguise in plastic bag
On a fait le tour non ?
We went around, didn't we?
Il y a une dernière petite chose
There's one last thing.
Dont il faut qu'on parle
Which we need to talk about
C'est un jeu de stratégie
It's a strategy game.
Multi joueur en temps réel
Multi player in real time
On appelle ça
We call it
Les MMORTS
MMORTS
En plus en Space Opera
Plus Space Opera
C'est la science-fiction
It's science fiction.
C'est développé par des français
It's developed by French
C'est jouable gratuitement
It's playable for free
Alors ils ont fait un petit
So they did a little
My Major Company
Pour financer le truc
To finance the thing
Ça s'appelle
It's called
Ilum
H-Y-2-L-U-M
Donc ils ont un site web
So they have a website
Ilum.fr
Et la petite particularité
And the little peculiarity
C'est que
It's that
Le scénario
The scenario
Il est notamment écrit
In particular, it is written
Par notre ami
By our friend
Docteur Nom
Doctor Name
Et oui
And yes
Docteur Nom
Doctor Name
Et pas que le scénario
And not just the scenario
Il me semble
It seems to me
Il a écrit beaucoup de choses
He wrote a lot of things
Tout l'ensemble
All
Du jeu
Game
Non non
No No
Parce qu'apparemment
Because apparently
Il est géographique
It is geographical
Du bordel
The mess
Je ne sais pas exactement
I don't know exactly.
Mais si je me souviens bien
But if I remember correctly
Il me semble qu'ils sont
It seems to me that they are
Deux scénaristes à bosser
Two writers to work with
Exactement
Exactly.
Chacun ayant pris un côté
Each having taken one side
Donc des deux camps
So both sides
Qui sont en opposition
Who are in opposition
De quel côté a pris
Which side has taken
Docteur Nom ?
Doctor Name?
Ah je ne sais pas
I don't know.
Par derrière
Back
Alors on essaiera
Then we'll try.
De vous faire sur le blog
To make yourself on the blog
Du Capitaine Web
From Captain Web
On va le faire
We'll do it.
De faire un petit billet
Making a little ticket
Avec les liens
With links
Des explications
Explanations
Et la vidéo
And the video
Et puis surtout
And more importantly
Les filets de la tutune
Tutune fillets
Voilà
Here.
Oui parce que
Yes, because
Effectivement
Indeed
C'est donc du crowdfunding
So it's crowdfunding.
Je vous mets le lien
I'll tie you in.
Après c'est abonné
Then it's subscriber
A l'apéro du Capitaine
At Captain's apéro
Bien sûr
Of course.
Oui évidemment
Yes of course.
S'il vous reste l'argent
If you have the money left
Parce que Manox
Because Manox
L'apéro du Capitaine
Captain's Apéro
C'est 2,99€
It's $2.99.
Exactement
Exactly.
Ça coûte moins cher
It costs less.
Que deux pains au chocolat
Only two chocolate loaves
Oui et même que trois
Yes and even three
Et en plus on est sympa
And besides, we're nice.
On n'a pas répercuté
We didn't spill
La hausse de la TVA
The increase in VAT
C'est vrai
That's right.
Franchement on a été cool
Frankly, we were cool.
Petite nouveauté
Small novelty
Depuis le 1er janvier
Since 1 January
Nous acceptons les tickets restaurant
We accept restaurant tickets
Un ticket restaurant envoyé
A restaurant ticket sent
Quelle que soit la somme
Whatever the sum
Égale un mois d'abonnement
Equal one month subscription
Rappelons-le
Let's call him back.
Ah bon ?
Right?
Ah non ?
Ah non
Oh, no.
Ah non c'est de ma vie
No, it's my life.
Non un ticket restaurant
No restaurant ticket
Égale un bon repas pour nous
Equals a good meal for us
Voilà
Here.
Égale notre survie
Equals our survival
Non non
No No
Par contre
However,
Une femme envoyée
A woman sent
Non non
No No
Égale un bébé
Equals a baby
Un bébé retourné
A returned baby
Égale un mort au volant
Equals a dead man driving
Je pense
I think so.
Ouais je crois que l'intro
Yeah, I think the intro.
A durer une demi-heure
To last half an hour
On va passer
We're gonna pass.
On va passer au News High Tech
We're going to the News High Tech
Internet
Gadget USB
USB Gadget
Lacta
Sopapipa
Un mot de choix c'est des gueurs
A word of choice is gueurs.
Adobe
Facebook
Google
Apple
Microsoft
Technicolor
Talbot
Moltenel
Oh !
Oh!
Toute l'actualité
All the news
De toutes les news
All news
De l'info du moment
News of the moment
Avec l'ordre ton père
With your father's order
Et Captain Weaver
And Captain Weaver
Avec des spécialistes reconnus dans le monde du high tech
With recognized specialists in the world of high tech
Quoi qu'autre
Anything else
C'est les news high tech
It's high tech news.
Avec Captain Weaver
With Captain Weaver
L'ordre ton père
Order your father
Et oui go go go
And yes go go go go
C'est l'heure des news approximatives de la semaine
It's time for the approximate news of the week
Dans la technologie
Technology
Le généreau sur l'high tech
The General on High Tech
Dans les people et dans tout ce genre de choses
In people and in all these things
On commence tout de suite
We'll start right away.
Et on va commencer par ce procès
And we'll start with this trial.
Ce procès qui concernait les gouges de glace
This trial involving ice gouges
Ce procès d'intention
This trial of intent
Vous auriez entendu parler
You'd have heard of it.
Non pas du tout
Not at all
Moi j'ai lu qu'il y avait un nouveau modèle de Google Glass
I read that there was a new Google Glass model
Plus léger
Lighter
Et surtout qui est adapté au verre correcteur
And especially that is suitable for the correcting glass
Tout à fait exactement
Exactly.
Alors ça je ne veux pas en parler
So I don't want to talk about it.
Mais c'est effectivement une news qu'on aurait pu citer
But it is indeed a news we could have quoted
Non là il s'agit d'un procès qu'il y avait eu en Californie
No, this is a trial in California.
Ah avec la nanana au volant
Ah with the nana driving
Exactement
Exactly.
Une femme qui avait été arrêtée avec des gouges de glace au volant
A woman who had been arrested with ice gouges driving
Donc elle avait été arrêtée
So she was arrested.
Ce qu'il considérait
What he considered
La police qui l'a arrêtée
The police who arrested her
Considérait qu'elle utilisait un écran
Considers she was using a screen
Pendant qu'elle conduisait
While she was driving
Ce qui est interdit par la loi
What is prohibited by law
Ce n'est pas tout à fait faux
That's not entirely wrong.
Et elle elle disait
And she said
Non tout à fait vrai
Not quite true
Ce n'est pas un écran
It's not a screen.
C'est une paire de lunettes
It's a pair of glasses.
Qui en plus n'était pas branchée
Which in addition was not plugged in
Et le juge a statué de son côté
And the judge ruled on his side
Puisqu'il a considéré
Since he considered
Qu'on ne pouvait pas être sûr
That we couldn't be sure
Que les lunettes étaient branchées
That the glasses were on
Et donc c'était un peu comme avoir son téléphone portable
And so it was kind of like having his cell phone.
C'est un peu la présomption de culpabilité
It's kind of the presumption of guilt.
Posée dans la voiture
Placed in the car
Non mais elle n'a pas été justement
No, but she wasn't exactly
Justement elle était innocentée
Exactly she was innocent.
Voilà elle a été innocentée
There she was cleared.
Donc les Google Glass
So Google Glass
Le juge s'est déclaré incapable de déterminer
The judge declared himself unable to determine
Si elle était en train d'utiliser ses lunettes ou pas
If she was using her glasses or not
C'est marrant que tu ne puisses pas le savoir
It's funny you can't know.
Oui
Yes
Ils n'allent peut-être pas faire une saisie
Maybe they weren't gonna make a seizure.
Auprès de Google
With Google
Pour savoir s'il a été connecté
To find out if it was connected
Non mais c'est quand même
No, but it's still
C'est comme un GSM au final
It's like a GSM in the end
Tu dois pouvoir savoir
You must know.
S'il est horaire
If it is time
Parce que c'est toujours branché
Because it's still plugged in
C'est comme ton téléphone
It's like your phone.
Il est toujours branché dans ta poche
He's still plugged into your pocket.
Après que tu l'utilises ou pas
After you use it or not
Ça c'est
That's
Il n'est pas toujours allumé
It's not always on
Forcément
Forcedly
Bah non mais il est toujours branché
Well, no, but he's still on.
Oui mais si ta Google Glass
Yes, but if your Google Glass
Elle est branchée sur tes yeux
She's on your eyes.
Enfin sur ton nez
Finally on your nose
Et forcément qu'il s'est allumé non ?
And it must have turned on, right?
Bah non non parce que
No, not because
Il est en veille
He's on standby.
Non parce qu'en fait les lunettes
No, because the glasses actually
C'est une lunette normale
It's a normal bezel.
T'as juste un petit écran sur le côté
You just have a small screen on your side.
Une lunette normale
A normal bezel
C'est pas une lunette de vue
It's not a sight-glass.
Non mais ce ne sont pas nécessairement allumés
No, but it's not necessarily on.
Enfin non mais même
I mean, no, but even
Tu ne les gardes pas
You don't keep them.
C'est pas une lunette de vue
It's not a sight-glass.
Donc si tu ne les gardes pas
So if you don't keep them
Mais ça pourrait être par contre
But it could be
Ça pourrait être une aide pour la conduite
It could be a driving aid.
Avec le GPS qui s'affiche
With the GPS that appears
Qui te rappelle les fleurs rouges
That reminds you of the red flowers
Exactement
Exactly.
Et puis justement
And then exactly
Parce qu'on parle de ça
Because we're talking about this.
Donc la conduiteuse elle
So the driver she
Disait qu'au contraire
Says that on the contrary
C'était une bonne façon
It was a good way.
De pouvoir avoir des informations
Being able to have information
Sur les radars
On radars
Pardon
Excuse me.
Sans pour autant baisser la tête
Without lowering your head
Vers son téléphone portable
To his cell phone
Ou autre chose
Or something else
Et finalement c'était peut-être moins dangereux
And finally, maybe it was less dangerous.
Que d'avoir plein d'écrans à côté de soi
What about having a lot of screens next to you?
Ou de smartphone etc
Or smartphone etc.
Alors un truc intéressant
So something interesting
C'est que justement
It's just that
Concernant la conduite
On driving
Avec des Google Glass
With Google Glass
Il y a déjà des applications
There are already applications
Qui sont sorties
Who went out
Dont une application
Of which application
Qui repère
Who spot
Si tu t'endors au volant
If you fall asleep at the wheel
Si tu commences à baisser la tête
If you start lowering your head
Trop longtemps
Too long
Les Google Glass
The Google Glass
Tu t'envoies des flashs lumineux
You're sending flashes of light
Ou des chocs électriques
Or electric shocks
Bip bip
Bip beep
Donc voilà
So here we go.
R'accueillé réveille toi
Welcome wake up
Ça s'appelle l'application
It's called the app.
Mais on s'en fout un peu
But we don't care.
Et sinon il y a quand même
And otherwise there is still
Trois états américains
Three American states
Qui sont en train de bosser
Who are working
Pour faire interdire justement
To ban
Avant même leur sortie
Even before they leave
Les Google Glass au volant
Google Glass driving
Ah bah ils ont bien raison
Well, they're right.
Est-ce que je peux juste
Can I just
Faire un petit break ?
Make a little break?
Vas-y vas-y
Go on.
Que se passe-t-il ?
What's going on?
Bravo bravo
Bravo
A notre ami Yann
To our friend Yann
Et à notre ami Julien
And to our friend Julien
Qui viennent de s'abonner
Who just subscribed
A la télé
On TV
Bravo Jack Brown
Ils ont raison
They're right.
Parce que c'est comme ça
Because it's like that.
Qu'on avance dans la vie
Moving forward in life
Voilà
Here.
C'est comme ça
That's how it is.
Qu'on remonte le PIB
To raise GDP
Les îles Caïmans
Cayman Islands
Vous vous rendez pas compte
You don't realize.
Un peu comment ça coûte
A little how it costs
Des rouleaux de PQ
PQ rolls
Pendant qu'on perdait un vrai budget
While we were losing a real budget
Les amis
Friends
Avez-vous récemment
Have you recently
Été faire un petit tour
Been taking a little walk
Sur le site de Libération
On the site of Liberation
Le site internet
The website
Régulièrement
Regularly
Comme les autres sites de news
Like other news sites
Moi je ne veux plus voir les news
I don't want to see the news anymore
C'est drôle
That's funny.
Moi je ne lis pas trop les articles
I don't read the articles too much.
Je vais surtout voir les commentaires
I'm going to see the comments.
Parce que c'est un peu ce qui est le meilleur
Because it's a little what's best
Est-ce que vous avez vu
Did you see
L'interview de notre mystique
The interview with our mystic
Ministre de la culture
Minister of Culture
Aurélie Philippetti
Où elle nous parle
Where she talks to us
Aurélie
C'est pas Aurélie
It's not Aurélie.
C'est Aurélie
It's Aurélie.
Où elle nous parle
Where she talks to us
De la future loi sur la création
The future law on creation
Qui concernera évidemment
Which will obviously concern
Le numérique et internet
Digital and Internet
Parce qu'on la tend
'Cause we're tending it.
On la tend
We tend it.
Ça a tellement besoin de loi
It needs so much law.
Parce que c'est un peu ce qui manque
Because that's a little what's missing.
En France-Coche
In France-Coche
Ah oui
Oh yes
On n'a pas de pétrole
We don't have oil.
On a des idées
We have ideas.
On a des lois
We have laws.
On a des codes pénales
We have criminal codes.
En tout cas la loi va bientôt
In any case the law will soon
Être présentée en Conseil des ministres
To be presented to the Council of Ministers
Normalement au printemps
Normally in spring
Avec les beaux jours
With the good days
Les beaux jours de la création
The beautiful days of creation
Et normalement
And normally
Elle sera également inscrite
It will also be registered
Au calendrier parlementaire
On the parliamentary calendar
Cette année
This year
Et si elle sort avant l'été
And if she comes out before the summer
Je vous ferai un petit dossier spécial
I'll make you a special brief.
Oula vache
O the cow
Tu nous vends du rêve
You sell us a dream
Je sais
I know.
On a quand même appris
We still learned.
Quelques petites choses
A few things
Dans cette interview
In this interview
Que pour la Adobe
Only for Adobe
Bah c'est fini
Well, it's over.
Oh putain
Oh fucking
La Adobe
The Adobe
C'est fini
It's over.
Le CSA va s'occuper de toi
CSA will take care of you
Ah d'accord
All right.
Je sais pas
I don't know.
Quelle est la pire nouvelle
What's the worst news
Que le CSA
That the APF
Enfin je pense que si
Finally, I think that
C'est que le CSA
It is that the APF
Prenne ça sous son
Take this under her
Bah c'est ça
That's right.
C'est le CSA maintenant
It's the CSA now.
Le CSA qui sera chargé
The APF to be charged
De la référence graduée
Graduated reference
Il met un prix dans internet
He puts a prize on the internet
Exactement
Exactly.
C'est un peu ce dont on parlait
That's kind of what we were talking about.
Avec Angel Sommer
With Angel Sommer
C'est le fist
It's the fist.
Mais le CSA ça veut dire
But the CSA means
Qu'il s'occupe aussi du piratage
That he also deals with piracy
Exactement Manox
Exactly Manox
Donc les
So the
Ce qui dépend pas du tout
What doesn't depend at all
En fait des audiovisuels
In fact audiovisual
Les missions de la Adobe
The missions of Adobe
Les trois missions de la Adobe
The three missions of Adobe
Ils vont être transférées au CSA
They will be transferred to the CSA
Oui mais bon
Yes, but good
Excuse moi
Excuse me.
Si oui
If yes
Si ça concerne le
If it concerns the
C'est audiovisuel
It's audiovisual.
Là tu peux pas dire ça quand même
Now you can't say that anyway
C'est vrai
That's right.
Tu peux pas être le bloc de référence high tech
You can't be the reference block high tech
Et sortir une code
And pull out a code
Quand même
Still
Comme ça
Like this
Non mais c'est pas le bloc de référence high tech
No, but it's not the high tech reference block.
C'est juste de la pub
It's just advertising.
Non mais non
No but no
Effectivement
Indeed
Tu peux effectivement dire
You can actually say
Que c'est de l'audiovisuel
That it's audiovisual
Et que ça concerne le piratage
And that it concerns piracy
Des séries, des films etc
Series, films etc.
Maintenant bon
Now good
Je sais pas
I don't know.
Moi je suis toujours gêné
I'm always embarrassed.
Que le CSA foute les pieds sur internet
That the CSA kicks off the internet
C'est mélange des gens
It's a mix of people.
En tout cas
In any case
On nous apporte les précisions suivantes
The following details are given:
Donc la riposte graduée
So the graduated response
Ça va continuer
This will continue.
C'est la CSA qui va s'en occuper
The CSA will take care of it.
Mais il n'y aura plus
But there will be no more
Vous le savez
You know that.
Plus de coupures
More cuts
Plus de coupures d'accès internet
More Internet access breaks
Il n'y aura pas de sanctions automatiques
There will be no automatic sanctions
Comme pour les
As with the
Comme pour les radars
As with radars
Ou les trucs comme ça
Or stuff like that.
D'accord
Okay.
Par ailleurs
Moreover
C'est également le CSA
It is also the APF
Qui va s'occuper de l'offre légale
Who will take care of the legal offer
Sur internet
On the Internet
Vous savez tous ces labels à la con
You know all those stupid labels.
Oui le fameux label pur
Yes the famous pure label
Dont on avait parlé longuement
Which we talked about at length
Toutes ces cochonneries
All this crap
C'est le CSA également
It is also the APF
Et a priori
And a priori
Mais alors ça
But then this
Ça n'est pas dit
It doesn't say
C'est plutôt une bonne nouvelle
That's pretty good news.
Alors ton père
Then your father
Je ne sais pas
I don't know.
Ça n'est pas dit dans l'article de Libération
It's not said in the Liberation article.
Mais l'info trend sur le net
But the info trend on the net
Normalement le CSA reprendrait également
Normally the APF would also resume
Les anciennes compétences
Old skills
Sur les mesures techniques de protection
Technical protection measures
Les verrous
Locks
Oh là
Oh, there.
Comme on appelait
As they called
Les DRM
DRM
Voilà
Here.
La régulation des DRM
Regulation of DRMs
C'est également le CSA
It is also the APF
Qui s'en occuperait
Who would take care of it
Ils font tout
They do everything
Le CSA a promis
The APF promised
Les DRM
DRM
Ils ont quand même été largement abandonnés
They were still largely abandoned.
Dans pas mal de trucs
In a lot of stuff.
A part sur les CD
Except on CDs
C'est extrêmement stressant
It's extremely stressful.
Je vais parler de ça
I'll talk about this.
Parce que
Because
J'en parlais l'autre jour
I was talking about it the other day.
Très connement si tu veux
Very funny if you want
Je vous raconte mon expérience personnelle
I tell you my personal experience
Vas-y
Go on.
On attend
We're waiting.
J'ai acheté
I bought
On adore ça
We love it.
On a son expérience personnelle
We have his personal experience.
Vas-y on s'en va
Let's go.
Ma femme a acheté des DVD Disney
My wife bought Disney DVDs.
T'as un peu des cornes à la main
You got some horns in your hand.
Pardon
Excuse me.
Oui c'est normal
Yes, it's normal.
Excuse-moi
Excuse me.
Donc un DVD Disney
So a Disney DVD
Tu dis
You say
Ah chouette et tout
Oh, good and all.
J'ai un DVD Disney
I have a Disney DVD
Je ne l'ai pas piraté
I didn't hack him.
Je l'ai et tout
I got it and everything.
Voilà mes enfants voulant voir un film Disney
Here are my kids wanting to see a Disney movie
Je sors
I'm going out
Mais elle l'a acheté dans le couloir de quel métro ?
But she bought it in which subway corridor?
Non non
No No
Un vrai
A real
Un vrai boîtier
A real box
Mais elle aurait mieux fait de l'acheter probablement dans le métro
But she'd probably buy it on the subway.
Donc je sors le CD de son boîtier
So I'm taking the CD out of his box.
Je le mets dans mon ordinateur portable
Put it in my laptop
Parce que tes enfants
Because your children
Pour pouvoir lui cesser
To stop him
Tu voulais garder ta télé
You wanted to keep your TV.
Un ordinateur sur Windows ?
A computer on Windows?
Un ordinateur sur Windows
A computer on Windows
Ah d'accord ok
All right, okay.
Ça ne marchait pas
It didn't work.
Et voilà
There you go.
Et ça ne marche pas
And it doesn't work.
Pourquoi ?
Why?
Parce qu'il y a des protections à la con
'Cause there's fucking protection.
Donc voilà
So here we go.
Je crois qu'il n'y a pas grand chose d'autre à dire
I don't think there's much else to say.
Dernière petite précision sur le DSA
Last small precision on the DSA
Notre ministre nous promet
Our Minister promises us
Qu'il ne régulera pas le contenu qui circule sur internet
That it will not regulate the content circulating on the internet
Comme il le fait pour les chaînes de télévision
As he does for television channels
Et ça tombe bien parce qu'on t'encule le CSA
And it's good because you're fucked up with the CSA.
Ouais
Yeah.
Il serait mal barré là quand même
He'd be in trouble there anyway.
Un fils pour le CSA
A son for the CSA
Et comme disaient ces grands poètes
And as these great poets said
On va terminer sur cette belle chanson
We'll finish on this beautiful song.
Non mais non
No but no
Comme disaient ces grands poètes
As these great poets said
Mais que le CSA et tout le monde est corde
But that the CSA and everyone is rope
Ouais
Yeah.
On parle peut-être vite fait de Netflix
Maybe we're talking quick about Netflix.
Si y a peut-être web.net
If there may be web.net
Prenez sur le rap quoi
Take the rap what
Voilà
Here.
Tu parlais de Netflix ?
You were talking about Netflix?
Un peu comme Skyrock
Kind of like Skyrock.
Ouais ouais on fait une petite news
Yeah, yeah, we do a little news.
Comme ça on le disait à plusieurs
Like we said to many
Ah Netflix
Ils pafent comme ça à l'arrache
They're like that.
Il y a deux semaines déjà je t'en parlais
Two weeks ago I was telling you about it.
Vous m'avez fait les dos ou quoi ?
Did you do my back or what?
Non mais ça fait longtemps qu'on en parle
No, but we've been talking about it for a long time.
De l'arrivée de Netflix
The arrival of Netflix
L'arrivée de Netflix en France
The arrival of Netflix in France
Alors là une nouvelle rumeur
So there's a new rumor
Ce serait à la rentrée
It'd be back in.
Quasiment confirmée
Almost confirmed
Ce serait pour septembre
That would be September.
Ouais
Yeah.
Alors le ministre
Then the minister
Enfin les différents ministres ont dit
Finally, the various ministers said:
Il n'y aura pas de cadeau
There will be no gift
Ils devront respecter l'obligation
They will have to respect the obligation
De contribuer à la création française
To contribute to French creation
De payer les taxes
Paying taxes
Et de respecter la chronologie des médias
And respect the chronology of the media
Ils devront payer Mimimati c'est ça ?
They'll have to pay Mimimati, right?
Hélas
Alas
Donc en gros
So basically
La même chose que
The same as
Il y aura la même merde que vous voyez
There'll be the same shit you see.
Canal Plus Infinity
A savoir des vieux films
Old movies
Par contre les séries ne sont pas concernées
However, the series are not concerned
Par la chronologie des médias
By media chronology
Capitaine Web
Captain Web
Ça du coup ça peut être intéressant
So it can be interesting.
Mais
But
La chronologie des médias
Media chronology
Ça concerne les films
It's about movies.
Qui sortent en salle
Who go out in the hall
Oui oui évidemment
Yes yes of course
Donc les séries ne sont pas concernées
So the series are not concerned
Par exemple
For example
Ce sera un boulevard
It'll be a boulevard.
À séries américaines
US series
Donc on trouve tous les
So we find all the
Comment il s'appelle
What's his name?
Comment elle s'appelle cette série ?
What's her name?
Je suis dans Jardin
I'm in Garden
House of Cards
Ah pardon
Oh, sorry.
C'est presque le même
It's almost the same.
Ils ont produit une autre série
They produced another series
Je crois qu'il marche pas mal
I think it's working pretty well.
Avec House of Cards
With House of Cards
Très bien
All right.
Oui l'eau
Yes, water
Ou South Cards
Or South Cards
La maison des cartes
The card house
Voilà
Here.
La maison des cartes
The card house
Maison du poker
Poker House
Enfin bon de toute façon
Finally good anyway
Sinon il y a plein de gens
Otherwise there's a lot of people
Qui ont déjà Netflix en France
Who already have Netflix in France
En fait il suffit d'utiliser un VPN
In fact just use a VPN
Oui tout simplement
Yes, quite simply
Bah mine de rien
Oh, my God.
Je l'ai dit à ma grand-mère
I told my grandmother.
C'est bon
It's okay.
Elle l'a fait
She did it.
C'est bien
That's good.
Attention
On verra en septembre si Netflix arrive
We'll see if Netflix gets here in September.
Rendez-vous en septembre
See you in September
Alors
Then
Pirate Bay
Qui est un peu
Which is a little bit
Un de mes sites fétiches
One of my fetish sites
Que j'utilise personnellement beaucoup
That I personally use a lot
Pour télécharger des
To download
C'est point quoi maintenant
What is it now?
Pirate Bay
Est-ce qu'il change le point
Does he change the point?
L'extension à tous les gens
Extension to all people
Tu le charges en Google
You charge it in Google
Pirate Bay
Tu te revois
See you again
C'est point et ça
It's point and that
Des fois c'est d'autres noms de domaine
Sometimes it's other domain names.
Mais bon au final
But good in the end
Tu te rends toujours sur le même truc
You always go on the same thing.
Donc
So
Ils se sont fait virer
They got fired.
De pas mal d'endroits
A lot of places
Rappelons-le
Let's call him back.
Dans beaucoup de pays
In many countries
Il est bloqué au niveau
It is blocked at the level
Des fournisseurs d'accès
Access providers
C'était le cas aux Pays-Bas
This was the case in the Netherlands.
Jusqu'à mardi
Until Tuesday
Puisque mardi
Since Tuesday
Un tribunal
Court
A annulé
Cancelled
Sur la demande
On request
De FAI
FAI
Il avait fait un
He had made a
Un recours
An appeal
Je pense que tu peux dire ça
I think you can say that.
Comme ça
Like this
Contre
Against
Contre justement
Against right
Ce blocage de Pirate Bay
This blockage of Pirate Bay
Qui pour eux ne servait strictement à rien
Who for them served nothing
Puisque le piratage
Since piracy
En deux ans
In two years
N'avait pas diminué d'un iota
Had not decreased by one iota
Alors que Pirate Bay
While Pirate Bay
Était bloqué dans le pays
Was blocked in the country
Qui était très facile de contourner
Which was very easy to bypass
Via changement de DN
Via change of DN
Et le juge
And the judge
Qui s'est notamment appuyé
This included
Sur un rapport
On a report
Qui disait justement que ça
Who was just saying that
Qu'au Pays-Bas
Only in the Netherlands
Le piratage n'avait pas du tout baissé
Piracy had not dropped at all
Suite à cette mesure
Following this measure
A décidé
Decided
Que comme il était trop facile
That as it was too easy
De contourner
To bypass
Le bordel
The mess
Et bah désormais
And now
Autant l'autoriser
Might as well allow it.
Autant le gérer
So much to manage it
Voilà voilà
There you go.
T'es content non ?
You're happy, right?
C'est bien ?
Is that good?
Moi je m'en fous
I don't care.
Parce qu'en France
Because in France
Je vais pouvoir aller regarder
I'm going to be able to watch.
Ah si oui non
Oh yes no
Petit détail marrant
Funny little detail
Les ayant droit
Entitled persons
Qu'ils étaient regroupés
That they were grouped together
Au sein
Within
D'une association
Of an association
D'une fédération
A federation
Pour faire un peu pression
To make a little pressure
Et bien ils ont perdu évidemment
Well, they obviously lost.
Mais ils ont été condamnés
But they were condemned
A payer 326 000 euros
To be paid 326,000 euros
De frais de justice
Court fees
Oh ça a fait bien
Oh, that did good.
Voilà
Here.
C'est beau ça
It's beautiful.
C'est un petit peu spécial
It's a little special.
Comme argumentaire
As an argument
Pour un truc
For something
Soit 326 000 euros
EUR 326,000
Je sais pas
I don't know.
Environ 4 boîtes
About 4 boxes
De DVD
DVD
De boîtes de pales
Of boxes of blades
Est-ce que tu parles
Are you talking?
De l'album de Kid
From Kid's album
Dumbcom ou pas ?
Dumbcom or not?
Non mais j'ai été
No, but I've been
Sur Megal
On Megal
Pour télécharger un truc
To download something
J'ai vu
I saw
Il est téléchargé un truc
It's downloaded something
J'ai vu
I saw
J'ai pas osé
I didn't dare.
C'est une grosse merde
It's a big shit.
Quand tu vois sa gueule
When you see his face
Avec son micro
With his microphone
T'as pas forcément
You don't have to.
C'est une vieille photo
It's an old picture.
En noir et blanc
Black and white
Dégalasse
Equal
Pour le prochain numéro
For the next issue
Je vais l'écouter
I'll listen to him.
Il y a sa concesse
There's his concesse.
De l'autre côté je crois
On the other side I think
Parce que sur l'écran de Megia
Because on Megia's screen
Il y avait lui
There was him.
Et puis à côté
And next door
Il y avait une fille
There was a girl
J'ai juste vu
I just saw
Un gros plan de lui
A close-up of him
En noir et blanc
Black and white
Je crois que c'était
I think it was
Il y avait autre chose
There was something else.
Ce m'a pas donné envie
It didn't make me want to.
De la quête internet
From the Internet search
Non non non plus
No either
Vous le savez
You know that.
Free a mis
Free put
Un merdier sans nom
Unnamed shit
Sur le marché
On the market
De la téléphonie mobile
Mobile telephony
Les concurrents
The competitors
Sont pas contents
Are not happy
Avec leur gros sabot
With their big hoof
Les marges baissent
Margins drop
Les prix baissent
Prices are falling
La guerre est ouverte
War's on
Entre Free et les autres
Between Free and Others
On m'a dit
I was told
Que les conseillers
That the advisers
Bouygues Telecom
Faisaient à manger
Making food
Dans le métro
On the subway
Mais bon
But good
J'aurais pas trop
I wouldn't get too much.
M'avancé non plus
Neither did I advance.
Et bien justement
Well, that's right.
Parlons un peu
Let's talk a little bit
De Bouygues Telecom
Les marges baissent
Margins drop
Et tout
And all
Et puis avec
And then with
Avec leurs copains
With their friends
SFR
Ils se sont dit
They said
Il faut qu'on fasse un truc
We need to do something.
Contre ce salaud
Against that bastard
Cette ordure
That shit.
Et bien ça y est
Well, that's it.
Ils vont prendre
They'll take
Cette décision
This decision
Peut-être vendredi prochain
Maybe next Friday
Ils vont mutualiser
They're gonna mutualize
Leur réseau
Their network
Alors ça n'est pas
So it's not
Une fusion
A merger
Attends qui ça ?
Wait for who?
SFR et ?
SFR and?
Bouygues
D'accord
Okay.
Bouygues a un très bon réseau
Bouygues has a very good network
Par contre ils ont pas de clients
But they don't have customers.
C'est un peu gênant
It's a little awkward.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Les référents
Reference
S'il y a un très bon réseau
If there is a very good network
Ayant beaucoup de clients
Having a lot of customers
Ça semble logique
Sounds logical.
Il n'y a pas de clients
There are no customers
C'est pas ceux qui ont le meilleur 4G en plus
They're not the ones with the best 4G on top.
De toute façon
Anyway
Bouygues
Bouygues c'est un peu
Bouygues is a little bit
C'est un peu le
It's kind of like that.
C'est un peu le mouton noir du troupeau
It's kind of the black sheep of the flock.
C'est un peu la brebille blessée
It's a little bit of the wounded bet.
Dans un coin
In a corner
Qui attend juste de se faire bouffer
Who's just waiting to get eaten
C'est pas dalle
It's not shit.
Elle a décidé de s'allier avec SFR
She decided to join SFR
Donc vendredi
So Friday
Les deux conseils d'administration
The two boards of directors
Des sociétés
Companies
Vont se prononcer
Will decide
Mais a priori
But a priori
C'est presque enterriné
It's almost buried.
Ils vont donc créer
So they're going to create
Une filiale commune
A joint subsidiary
Une co-entreprise
A joint venture
Qui va s'appeler
Who's gonna be called
Focu Free
Je n'en sais rien
I don't know.
Peut-être ce serait pas mal
Maybe it wouldn't be bad.
Focu Free
Ce serait marrant
That'd be fun.
Donc cette filiale
So this subsidiary
Va gérer
Go handle it.
L'ensemble des antennes
All antennas
Qui sont situées
Which are located
En dehors des grandes villes françaises
Outside the major French cities
Et donc
And so
Ils vont mutualiser ça
They're gonna share this.
C'est cette entité
It's this entity.
Qui va s'occuper
Who'll take care of it
De renouveler ses équipements
To renew its equipment
De les rationaliser
Streamlining them
De faire des appels d'offres
To make tenders
Et les deux sociétés
And both companies
Ont laissé sous-entendre
Inferred
Free
Il ne pourra pas rentrer là-dedans
He can't get in there.
Ils ne passeront pas
They won't pass
Par nos raisons
For our reasons
Hors de question
Out of question
Il ne passera pas par moi
He won't go through me.
Mais par contre
But
Il n'y aura pas de fusion
There will be no merger
Parce que pour le moment
Because for now
L'autorité de la confiance
The Authority of Trust
Y est totalement opposée
It's totally opposed.
Donc la guerre des télécoms
So the telecom war
Continue
Et pendant ce temps-là
And in the meantime
Youtube rame encore à mort
Youtube still rowing to death
Vous avez vu que Google
You saw that Google
Va faire
Go ahead.
Je vais en parler
I'll talk about it.
Je te laisse en parler
I'll let you talk about it.
Tout à l'heure
Earlier
Alors une petite news Lego
So a little Lego news
Parce que tout le monde aime les Legos
Because everyone loves Legos
Tout le monde aime le porno
Everyone loves porn
Ouais
Yeah.
Moi personnellement
Personally
Les Legos
The Legos
Je laisse ça aux handicapés
I leave it to the disabled.
D'accord
Okay.
C'est le même principe
This is the same principle.
Il suffit d'emboîter des trucs
All you have to do is pack some stuff.
Tu vas peut-être changer d'avis
Maybe you'll change your mind.
Enfin encore que
Still,
Voilà
Here.
Puisque l'actrice porno
Since the porn actress
Christy Mack
Qui semble assez connue
Who seems pretty well known
Que moi je ne connaissais pas
That I didn't know
Mais je ne suis pas un spécialiste
But I'm not a specialist.
Non plus
Neither
Actrice de 23 ans
23-year-old
Qui a eu une particularité
Who had a speciality
D'avoir la moitié du crâne rasé
Having half the skull shaved
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
D'avoir une raison
To have a reason
Parce qu'elle a gardé les cheveux
Because she kept her hair.
Pour qu'on puisse t'être
So we can be you
Je crois qu'elle s'est pris trop de bif
I think she took too much bif.
Pour qu'on puisse se faire voler
So we can get robbed.
C'est son producteur
It's his producer.
Elle lui a dit
She told him
Garde comme une poignée
Keep like a handle
Parce que sinon comment on fait
Because otherwise how we do it
C'est à cause de la moquette
It's because of the carpet.
Quand elle fait en latéral
When she's sideways
C'est vrai qu'une bandouche
It's true that a bandouche
Avec une poteuse pour les chiottes
With a potter for the toilets
Pour attraper
To catch
Oh là bas
Oh, there.
Non non
No No
Peut-être qu'elle fait des headfucking
Maybe she's doing headfucking.
Ah peut-être
Maybe.
On va lui envoyer un message
We'll send him a message.
On va demander à Angel
We'll ask Angel.
Si elle s'est déjà pris son crâne
If she's already taken her skull
Enfin bref
In short
Si elle a un petit crâne
If she has a little skull
C'est peut-être possible
Maybe it's possible.
En tout cas Christy Mack
Christy Mack anyway
A lancé un défi
Challenged
A ses followers
To his followers
Elle leur a dit
She told them
Pour sa nouvelle maison
For his new home
Je veux la plus belle
I want the most beautiful
La plus belle
The most beautiful
Confection de Lego possible
Manufacture of Lego possible
La plus belle construction
The most beautiful building
Et en contrepartie
And in return
Je vais sucer celui
I'll suck the one.
Qui me trouve
Who finds me
C'est
This is
Ah c'est pour ça
That's why.
Que t'as acheté un pack de Lego complet
That you bought a full Lego pack
Ouais voilà
Yeah.
Ah le coquin
Ah, the naughty.
J'ai compris d'accord
I understand.
Et voilà
There you go.
Alors évidemment
So obviously
400 000 followers
400,000 followers
Qui ne sont pas restés indifférents
Who have not remained indifferent
Et ils ont acheté
And they bought
Et on fait des pillages
And looting
Dans les boutiques de Lego
In the shops of Lego
Avec des boîtes et tout
With boxes and everything
Qu'est-ce qu'il faut pas faire
What can't be done?
Pour se faire sucer
To get sucked
Elle s'est fait payer par Lego
She got paid by Lego.
Qu'est-ce qu'il faut pas faire
What can't be done?
Pour se paier un MST
To pay for an STD
Elle s'est fait payer par Lego
She got paid by Lego.
C'est pas possible
It's not possible.
Voilà ils se sont mis
There they went.
Ils se sont mis
They started
A la recherche
Research
De la confection idéale
Ideal garment
Malheureusement
Unfortunately
Trois fois
Three times
Et là c'est oui
And that's right.
Un message posté hier soir
A message posted last night
C'était une blague
It was a joke.
Elle a refroidi l'ardeur
She cooled the heat.
Non non c'était pas une blague
No, it wasn't a joke.
Elle a dit
She said
J'ai trouvé le mec
I found the guy.
Je vais vous le dire en anglais
I'll tell you in English
C'est mon petit copain
He's my boyfriend.
Qui a fait la meilleure
Who did the best
Non non non
No no
Elle a dit
She said
The blowjob competition
Is off due to lawyer
Not liking my twitter content
Not like my twitter content
Oh merde
Oh, shit.
Oh
Oh.
Par contre certains avocats
On the other hand, some lawyers
N'ont pas aimé
Didn't like it
Qu'elle ait posté ça sur twitter
That she posted this on twitter
Pourquoi ?
Why?
Je ne sais pas
I don't know.
C'est un problème de proxénétique
It's a pimp problem.
Et elle rajoute
And she adds
I think
It's because
They didn't win the competition
Et mort le problème
And dead the problem
C'est tous les mecs
It's all guys.
Qui ont des tonnes de Lego
Who have tons of Lego
Sur les bras
On arms
De merde ouais
Damn it, yeah.
Et ainsi va la vie sur internet
And so goes life on the internet
Les amis
Friends
Mais c'est pas un problème
But it's not a problem.
De proxénétisme
Procuring
Alors ton père
Then your father
Ah bon
Oh good.
Attention nous allons rentrer
Be careful we'll go home
Dans les tailles techniques
In technical sizes
C'est du troc
It's barter.
Obtenir quelque chose
Get something
C'est du troc
It's barter.
Non non c'est obtenir de l'argent
No no it's getting money
Non c'est pas
No, it's not.
Dans des services
In services
Du
From
Non non
No No
Moi je vais vous dire
I'll tell you what.
Je pense que c'est dit
I think it says
Retirer de l'argent
Remove Money
Non c'est pas nécessairement
No, it's not necessarily.
De l'argent
Money
A cause de rapports sexuels
Because of sex
Une autre personne
Another person
Je pense savoir où est le problème
I think I know what the problem is.
Moi le problème c'est que
The problem is that
Les avocats
Lawyers
Enfin les dames
Finally the ladies
Ont dû se faire contacter
Had to be contacted
Par les avocats de Lego
By Lego's lawyers
Qu'on dit soit
That they say they are
Oui on a vu c'est plutôt ça
Yes, we've seen it.
On a vu un énorme proxénétisme
We saw a huge pimp.
Et vous avez pas fini
And you're not done.
Que c'est des bides
That it's nothing.
Pour payer
To pay
Les frais d'avocat
Legal fees
Je pense que c'est ça
I think that's it.
Mais je me trompe peut-être
But maybe I'm wrong.
C'est pas possible
It's not possible.
Tu en as parlé il y a quelques instants
You talked about it a few moments ago.
Capitaine Web
Captain Web
Effectivement
Indeed
T'une bonne pipe
You're a good blowjob.
La contre-attaque de la semaine
The week's counterattack
Nous la devons
We have to.
A Google
Google
En effet
Indeed
Pour répondre à Free
To respond to Free
Et aux autres opérateurs
And to other operators
Google a l'intention
Google intends
D'évaluer les fournisseurs
Evaluating suppliers
D'accès à internet
Internet access
En faillant
Failing
La vitesse de connexion
Connection speed
Des vidéos sur Youtube
Videos on Youtube
Et en plus
And more
Ils publieront un rapport
They will publish a report
Indiquant la qualité d'accès
Indicate access quality
Pour chaque fournisseur
For each supplier
Sur 3000 fournisseurs d'accès
Out of 3,000 access providers
Free sera probablement dernier
Free will probably be last
Avec le Pérou
With Peru
Ah c'est possible
Ah, that's possible.
Petite souris sur le gâteau
Little mouse on the cake
Capitaine Web
Captain Web
Google va en même temps
Google goes at the same time
Créer un label qualité
Create a quality label
Un peu comme le poulet
Kind of like chicken.
Exactement
Exactly.
Avec
With
Your connection
Suck
Qui clignote
That flashes
D'une connexion chrome
A chrome connection
Exactement
Exactly.
Made in France
Alors le niveau le plus élevé
So the highest level
Qui s'appelle
Name
Youtube HD Certified
Oh là là
Oh, there.
Ça tape ça
It's like that.
Ça tape
It's ticking.
Alors ça c'est pour les vidéos
So this is for the videos.
HD en 720p
HD in 720p
Qui téléchargent immédiatement
Who uploads immediately
Et sans cassure
And without breakage
Ça c'est le top du top
That's the top of the top.
Après il y a le niveau standard
After there is the standard level
Oui
Yes
Les vidéos 360p
360p videos
Un petit ralentissement
A small slowdown
Etc
Et puis il y a la catégorie
And then there's the category
Effectivement
Indeed
Fuck off
Qui s'appelle
Name
Faible résolution
Low resolution
Où seront mises
Where will be put
Tous les FAI
All ISPs
Qui produisent des vidéos
Who produce videos
Avec une interruption
With an interruption
Une mise en mémoire tampon
Buffering
Avant le chargement
Before loading
Etc
Mais le plus rigolo
But the most funny
Alors évidemment
So obviously
Fréchera le dernier
Fries the last
Le plus rigolo mon quacos
The most fun my quacos
C'est les explications
That's the explanation.
De Google
By Google
Pour justifier
To justify
Ce nouveau label
This new label
Nous voulions donner
We wanted to give
Je cite
I quote
Nous voulions donner
We wanted to give
Aux utilisateurs
To users
Une mesure de la performance
Performance measurement
Qu'ils peuvent réellement comprendre
That they can really understand
D'un autre côté
On the other hand
Nous pensions
We thought
Que cela pourrait être aussi bénéfique
That it could be as beneficial
Pour les FAI
For ISPs
Ah oui
Oh yes
Ils vont être contents
They'll be happy.
Google précise
Accurate Google
Que c'est finalement
That it's finally
Aux fournisseurs d'accès
Access providers
A internet
On the Internet
De s'assurer
To make sure
Que la capacité est suffisante
That the capacity is sufficient
Lorsqu'ils reçoivent
When they receive
Des données en provenance
Data from
De Youtube
From Youtube
Ils sont forts quand même
They're still strong.
Ouais ils sont malins
Yeah, they're smart.
Le chiffre
The number
De la semaine
Of the week
Parce que chaque semaine
Because every week
Nous avons un chiffre
We have a number.
Cette semaine
This week
C'est 32
It's 32
32% exactement
32% exactly
C'est la marge
That's the margin.
C'est la marge brute
This is the gross margin
D'une société
A company
Non
No
32%
C'est l'augmentation
This is the increase
De vente
For sale
Je sais plus qui
I don't know who
Samsung
Raté
Missed
Il sait pas lui
He doesn't know him.
Ça me dit quelque chose
That sounds familiar.
Ce chiffre là
This number here
32%
C'est quoi qui augmente
What's growing?
Juste un rideau
Just a curtain.
Non vous savez probablement
No, you probably know.
Parce que c'est
Because it's
C'est la part de marché
That's the market share.
De quelqu'un
Someone
C'est une obscuritude
It's obscurity.
Et oui c'est la progression
And yes, it's progress.
De la publicité en ligne
Online advertising
Alors
Then
Dans cette magnifique étude
In this magnificent study
De Nielsen
From Nielsen
Je crois
I think so.
Alors Nielsen a calculé
So Nielsen calculated
Par contre
However,
Excuse moi
Excuse me.
Je fais un petit break
I'm making a little break.
Un rapport
A report
Mais alors
But then
Depuis quelques jours
A few days ago
Youtube
Même quelques mois
Even a few months
C'est vraiment une horreur
It's really a horror.
Ils essayent de me vendre
They're trying to sell me
Un putain de beurre
A fucking butter
Ou de crème fraîche président
Or fresh cream president
Non c'est de la vasile
No, it's vasile.
C'est les cookies
It's cookies.
Moi je pensais
I thought
Qu'ils allaient essayer
That they were gonna try
De te rendre des aspirateurs
To give you vacuum cleaners
Quasiment toutes les vidéos
Almost all videos
Maintenant ont une pub
Now have a commercial
Avant le lancement
Before launch
C'est une horreur
It's a horror.
Je ne suis même pas sûr
I'm not even sure.
Que les gens demandent
That people ask
C'est assez cranche
It's pretty cranial.
C'est ta femme
She's your wife.
Qui a utilisé ton ordinateur
Who used your computer
Ah peut-être
Maybe.
Pour la crème président
For President cream
J'en peux plus
I can't take it anymore.
De ce chef cuistot
From this chef cook
Qui me fait
Who makes me
La crème président
The cream president
C'est sûr que c'était
Sure it was.
Un chef cuistot
A chef cook
C'était pas plutôt
It wasn't more like that.
Un truc de boule
A ball thing
Sur YouPorn
About YouPorn
Elle avait une talk
She had a talk.
Ah toi tu aimes
Ah you love
Toi ma crème flèche
You my arrow cream
Un bout de cuillère en bois
A piece of wooden spoon
Sur les fesses
On the buttocks
Non mais c'est peut-être
No, but maybe it's
Vu aussi au changement
Seen also at change
De politique de Youtube
From Youtube policy
Qui choisit
Who chooses
De mettre le paquet
To put the package
Sur la crème flèche
On the arrow cream
Ah bah c'est une horreur
Ah, that's a horror.
Je sais pas
I don't know.
Je n'ai même plus envie
I don't even want it anymore.
D'acheter de crème fraîche
Buying fresh cream
Envoie un message
Send a message
A Google pour te plaindre
Google to complain
Fini la crème fraîche
No more fresh cream
32% c'est le chiffre
32% is the number
Que Nielsen a donné
That Nielsen gave
Comme progression de la publicité
As an increase in advertising
C'est énorme
It's huge.
Spécifiant que ça restait
Specifying that it remained
Derrière la télévision
Behind the TV
Alors on pourrait se dire
Then we could say
Ah oui putain
Oh, my God.
Mais c'est quand même bien
But it's still good.
C'est un chiffre qui est sérieux
That's a serious figure.
Mais non en fait
But not actually
C'est n'importe quoi
That's bullshit.
Parce que ça concerne
Because it concerns
Les bannières internet
Internet banners
Oui c'est les bannières internet
Yeah, it's the internet banners.
Que l'on voit de moins en moins
Seen less and less
Aujourd'hui
Today
Les trucs des années 90
The stuff of the '90s
Ça existe encore
It still exists.
Celle qui est insupportable
The unbearable one
Le type de publicité
The type of advertising
Que tu as sur ton site
Which you have on your site
Voilà ça sert à par exemple
That's for example.
Moi j'ai pas de bannière
I don't have a banner.
Moi tu as des bannières
I have banners
Oui mais c'est la bannière
Yeah, but it's the banner.
Pour aller jeter l'abonnement
To go throw away the subscription
Ah non c'est la bannière
Oh, no, it's the banner.
Stockfiction
Oui mais ça je peux
Yeah, but I can.
T'as un truc pour Mathias
You got something for Mathias.
Et puis des trucs comme ça
And then stuff like that.
Ouais c'est des liens
Yeah, it's connections.
Nico plutôt
Nico rather
On gagne pas d'argent
We don't make money.
Enfin bref
In short
En tout cas le truc
Anyway the thing
Il reste encore
There is still
Ce qu'on appelle du display
What we call display
Puisque Google entre autres
Since Google among others
Propose tout un réseau de display
Offers an entire display network
Où avec AdSense
Where with AdSense
Tu peux mettre des pubs
You can put on ads.
Sur ton site
On your site
Et récupérer de l'argent
And get some money
Un centime
A cent
Tous les 3 millions de clics environ
Every 3 million clicks about
Etc etc
Voilà
Here.
Donc sinon
So otherwise
Il a chier ton chier
He's shitting your shit.
Attends attends
Wait
Je suis pas Philippe
I'm not Philippe.
Excuse moi
Excuse me.
Après le dixième
After the tenth
B-b-b-b-b
Jacques
Faut comprendre
You have to understand.
Que c'était fini
That it was over
C'est fini
It's over.
Merci
Thank you.
Arrêtez
Stop
On va faire un truc
We're gonna do something.
Euh
Uh.
Ok
Okay.
C'est du calcul
That's calculation.
Si t'inclus
If you include
Euh
Uh.
B
C'est la nouvelle chanson de l'été
It's the new summer song
Reprenons
Let's take it back.
Reprenons un peu
Let's take it a step.
Après les gens s'étonnent
After people wonder
Que le podcast
Only podcast
Il fait 3h
It's 3 hours.
Tu parles couper au montage
You're gonna cut it when you're up.
Si t'as le courage
If you have the courage
Ah non non
Oh no no
Faut laisser
Let's go.
C'est super zonomatopé
It's super zonomatopa
Donc si on le rallonge
So if we lengthen it
Si on le relonge
If we take him back
Les plus visités
Most Visited
Dans les moteurs de recherche
In search engines
Qui sont quand même
Who are still
Surtout sur Google
Especially on Google
Qui sont très très présents
Who are very present
On arrive à 120 milliards de dollars
We get to $120 billion.
Euh
Uh.
Oh là là
Oh, there.
Voilà exactement
That's right.
Ce qui
What
Plus qu'après ce papier
More than after this paper
Bien sûr
Of course.
Qui mettrait internet
Who would use the internet
Aux autour de 20%
Around 20%
Du marché de la publicité
The advertising market
Voilà
Here.
C'est pas mal quand même
It's not bad anyway.
C'est énorme
It's huge.
Au final ça fait peur quand même
In the end it's scary anyway
C'est que 20%
That's only 20%.
Du marché de la publicité
The advertising market
Ouais ouais
Yeah.
C'est déjà beaucoup
It's already a lot.
C'est déjà pas mal
It's not bad already.
C'est énorme
It's huge.
Tu rigoles
You're kidding.
Pour un média qui est jeune
For a young media
C'est énorme
It's huge.
20%
T'as beaucoup plus de sites internet
You have a lot more websites
Que de chaînes de télé
All TV channels
Dans le monde
Worldwide
Tu vois
See?
Ouais mais c'est pas
Yeah, but it's not.
Ouais mais c'est pas la même chose
Yeah, but it's different.
C'est pas comparable
It's not comparable.
Mais bon
But good
Moi je trouve que c'est pas énorme
I think it's not huge.
C'est pas mal quand même
It's not bad anyway.
On vient de parler
We just talked.
À mots couverts évidemment
In words covered obviously
Il y a quelques instants
A few moments ago
À propos de Google
About Google
De la neutralité du net
Net neutrality
Attends
Wait
Est-ce que quel mot couvert
What word covered
C'était celui-là ?
Was that the one?
Buh buh buh
Buh buh buh buh
Buh buh
Ou c'était
Or it was
Buh buh
À Vancouver
In Vancouver
Non c'était
No, it was.
C'est la news avant
This is the news before
Celle où il n'y a pas de E
The one where there is no E
Ah excuse-moi
Excuse me.
D'accord
Okay.
J'avais pas suivi
I didn't follow.
Moi je vais vous parler de la FCC
I'll tell you about the FCC.
On va aller aux Etats-Unis
We're going to the United States.
Ah la F
Ah, F.
La fameuse FCC
The famous FCC
La Federal Communication Commission
The Federal Communication Commission
Ouais
Yeah.
Avec mon accent fantastique
With my fantastic accent
Vous vous souvenez qu'en 2010
Remember that in 2010
La FCC avait adopté des règles
The FCC had adopted rules
Qui interdisaient au FAI
Who prohibited the ISP
De bloquer des services
Blocking services
Ou de faire payer les fournisseurs de contenu
Or charging content providers
J'avoue que j'avais oublié
I admit I forgot.
Au réseau
On the network
La neutralité du net
Net neutrality
C'est la neutralité du net
It's net neutrality.
Exactement
Exactly.
Mais voilà
But here it is
Les opérateurs américains
US operators
Ils sont pas contents
They're not happy.
Parce qu'ils aimeraient bien faire payer
Because they'd like to make it pay
Ils sont pas contents
They're not happy.
Parce qu'ils aimeraient faire payer
Because they'd like to charge
D'un côté les abonnés
On the one hand, subscribers
Pour un supplément de service
For a service supplement
Par exemple
For example
Je vais aller sur Youtube
I'll go on Youtube
Ou je vais accéder à Facebook
Or I'll access Facebook
Et bah je paye un truc en plus
And I'm paying for something extra.
Et puis de l'autre côté
And then on the other side
Ils aimeraient bien aussi
They'd love to, too.
Faire payer Youtube
Making Youtube pay
Ou Netflix
Or Netflix
Parce que ces deux sites
Because these two sites
Envoient un maximum de données
Send maximum data
Et puis ça les oblige
And then it makes them
A faire des investissements
To make investments
Et bah Verizon
And bah Verizon
On s'est dit
We thought
Ah c'est chier
Oh, that's shit.
Verizon
Verizon qui a un gros opérateur
Verizon with a big operator
Telecom aux Etats-Unis
Telecom in the United States
Ah Verizon
Ah excuse-moi
Excuse me.
Aussi bien dans le mobile
As well in the mobile
Que dans le
That in the
Je pensais-tu parler
I thought you were talking.
Dans un département français
In a French department
Que dans l'internet
Only in the Internet
FI
On est aux Etats-Unis
We're in the United States.
On est aux Etats-Unis d'Amérique
This is the United States of America.
Mec
Dude
Et donc ils ont décidé
And so they decided
D'assigner la FCC
Assigning FCC
Devant un tribunal fédéral américain
United States Federal Court
Ah bon
Oh good.
En disant
Saying
C'est pas juste
It's not fair.
Pas content
Not happy
Etc
Et ils ont gagné
And they won
Parce qu'une cour fédérale
Because a federal court
Vient d'invalider les règles
Just invalidated the rules
Qui avaient été établies
Which had been established
Par la FCC
By the FCC
A propos de la neutralité du net
About Net Neutrality
Alors le risque
Then the risk
Vous l'avez compris
You got it.
C'est que le consommateur
It is that the consumer
Risque de payer deux fois
Risk of paying twice
Non non c'est injuste cité
No no it's unfair quoted
Non
No
Risque de payer deux fois
Risk of paying twice
Avec Napoléon ?
With Napoleon?
Non enfin bref
Not finally short
De payer
Paying
Le risque
Risk
Le danger
The danger
Il risque de payer deux fois
He may pay twice
Pourquoi ?
Why?
Déjà l'opérateur télécom
Already the telecom operator
Risque de leur faire payer
Risk of making them pay
Des services spécifiques
Specific services
Par exemple pour accéder à Youtube
For example to access Youtube
Et puis Youtube
And then Youtube
Si un jour
If one day
Ils se retrouvent à payer
They end up paying
Les opérateurs
Operators
Pour faire passer leurs données
To pass on their data
Ils vont refacturer le client
They're gonna redact the client.
Donc ils vont payer deux fois les gens
So they're gonna pay people twice.
Ah oui
Oh yes
C'est compliqué ça
It's complicated.
On espère que la FCC
We hope that the FCC
Va faire appel quand même
Go appeal anyway
De cette décision
This decision
Et ira jusqu'à la cour suprême
And go to the Supreme Court
Pour se battre
To fight
Contre la neutralité
Against Neutrality
Du net
Net
Des spots
Spots
Alors et sur ça
Then and on that
Dans cette news
In this news
Je vais ouvrir en direct
I'm gonna open up live.
La bouteille du Perfura
Perfura bottle
Est-ce que je commente l'ouverture ?
Do I comment on the opening?
Non tu vas ouvrir la bouteille
No, you're gonna open the bottle.
Plutôt pendant que je
Rather as I
J'ai pu commenter
I was able to comment.
La bouteille du Perfura
Perfura bottle
Google Glass
Parlons encore des Google Glass
Let's talk about Google Glass again
Brass
Toi t'en veux
You're mad.
Vous préférez quoi ?
What do you prefer?
Vous parliez de Google Glass ?
You were talking about Google Glass?
J'ai vu qu'il y avait une news
I saw there was a news
Sur Google Glass
On Google Glass
Sur un truc de boule
On a ball thing
Ou je sais pas quoi
Or I don't know what.
Oui
Yes
Je l'ai vu également
I saw him too.
C'est ça ou pas ?
Is that it or not?
Eh oui voilà
There you go.
C'est ça
Right.
Tu le sais
You know that.
C'est Glance
It's Glance.
Une application pour Google Glass
An app for Google Glass
Je suis pas du tout la tech
I'm not tech at all.
Mais avec un truc de boule
But with a ball thing
C'est ça
Right.
Je suis le site de Q par contre
I am the site of Q on the other hand
Deux paires de Google Glass
Two pairs of Google Glass
L'actualité pornographique je suis
The pornographic news I am
Il faut être deux
You have to be two.
Et oui
And yes
Il faut être deux
You have to be two.
Alors rappelez-vous
So remember
C'était quel film ?
What movie was that?
C'était
It was
C'était Strange Days
It was Strange Days.
Strange Days
Voilà exactement
That's right.
Qui n'a jamais rêvé
Who never dreamed
Enfin moi non
I mean, I don't.
Mais quand
But when
En plein acte sexuel
In full sexual act
Il dit
He says
Mais que vois mon partenaire ?
But what do my partner see?
Sauf que dans Strange Days
Except in Strange Days
C'était de la vente
It was sales.
C'était différent
It was different.
On va pas rentrer dans les détails
We're not going into the details.
Alors que là c'est en temps réel
While this is in real time
Et c'est bilatéral
And it's bilateral.
Oui alors ton père
Yes then your father
C'est d'ailleurs très jolie actrice
It's actually very pretty actress.
Oui
Yes
Dans Strange Days
In Strange Days
Hein ?
Right?
Dans Strange Days
In Strange Days
Ah ouais elle était superbe
Oh yeah she was beautiful
C'était pas Juliette Lewis ?
Wasn't that Juliette Lewis?
Simson
Ça va sur le pas de l'actrice principale
It's going in the lead actress's footsteps.
C'est pas elle qui meurt
She's not dying.
L'autre
The other
Je m'en rappelle
I remember.
Le qui meurt
Who dies
Bref
Brief
Glance
Que permet donc Glance
What Glance allows
Eh bien Glance permet de voir
Well, Glance lets you see
Ce que voit ton partenaire
What your partner sees
Chaque partenaire a des Google Glass
Each partner has Google Glass
Ce qui correspond par exemple
What corresponds for example
Dans une opération courante
In a current operation
Je ne sais pas
I don't know.
Une levrette violente
A violent doggystyle
Eh bien dans les Google Glass
Well in Google Glass
Tu pourras voir
You can see
Que ta partenaire
That your partner
Est en train de voir
Is seeing
A tapisserie comme ça
Tapestry like that
Qu'il bouge
Let him move
Probablement
Probably.
Ou l'oreiller
Or the pillow
L'oreiller en gros
The pillow in bulk
Par contre ta partenaire
But your partner
Il va voir le TP au chiot
He's going to see the puppy TP.
Aura l'occasion enfin
Will finally have the opportunity
De voir son propre dos
Seeing his own back
En train de bouger
Moving
Ce qui doit être
What should be
Une expérience fantastique
A fantastic experience
Le souci c'est que ça peut être
The problem is that it can be
Cause de mal de mer
Cause of sea sickness
Puisque tu as une vision
Since you have a vision
Qui est désynchronisée
Which is unsynchronized
Et là tu vas vis sur l'autre
And now you're gonna live on the other
Ta partenaire
Your partner
Non mais exactement
No, but exactly.
Tu as une vision
You have a vision
Qui est désynchronisée
Which is unsynchronized
T'es propre mouvement
You're your own move.
Mais en même temps
But at the same time
L'écran est tout petit
The screen is very small
Donc du coup
So suddenly
Ah mais ça peut suffire
Ah, but that can be enough.
Tu veux dire
You mean
Capitaine qui est ta femme
Captain who is your wife
Va voir enfin
See at last
La trace de tes doigts
The trace of your fingers
Pardon son fessier
Excuse her butt
Oh mon dieu
Oh, my God.
Vision de cauchemar
Vision of nightmare
Je ne
I do not
Voir à travers
See through
Les yeux de Capitaine
Captain's eyes
Ouais
Yeah.
Je n'ai rien dit du tout
I didn't say anything.
Non
No
Ma question c'est
My question is
Quand est-ce que
When is
Tu pourras entendre
You can hear.
Ce que l'autre pense
What the other one thinks
Je me désolidarise
I'm desolidating
Dans Strange Days
In Strange Days
Il ressentait
He felt
Ce que la personne ressentait
What the person felt
Tout
All
Sauf que
Except
Sauf l'aspect
Except the appearance
Cérébral
Brain
Aussi ça était
Also it was
Oui mais non
Yes but no
Il ne pensait pas
He didn't think
Pas ce qu'il pensait
Not what he thought
Il ne pensait pas
He didn't think
Il était spectateur
He was a spectator
Ce n'est pas
It's not
Pas subjectif
Not subjective
C'est terrifiant
It's terrifying
Toutes ces choses là
All these things
On y arrive
We can do it.
En tout cas
In any case
Plus que simplement
More than just
Voir en temps réel
See in real time
Ce que voit ton partenaire
What your partner sees
Puisqu'ils ont pensé à tout
Since they thought of everything
Glance te permettra
Glance will allow you
De revisionner
Reviewing
Pendant
During
Les meilleurs moments
Best moments
Pendant 5 heures
For 5 hours
Aïe
Ouch
Attention 5 heures seulement
Attention 5 hours only
Après ça sera effacé
After that will be erased
Alors rappelons
So let's remember.
Ah bon
Oh good.
Comme c'est des mecs
Like they're guys.
C'est génial
That's great.
Moi j'attends
I'm waiting.
J'attends qu'il fasse ça
I'm waiting for him to do this.
Avec des
With
Avec des Oculus Rift
With Oculus Rift
Et là pour le coup
And here for the coup
Ce sera une véritable expérience
It will be a real experience
Unique
Il pourra même te faire ça
He can even do this to you.
Pendant une faciale
During a facial
C'est à dire
That is,
Tu pourras avoir
You can have
L'effet que ça fait
The effect it makes
Quand tu te balances
When you swing
Une truc dessus
Something on it.
Je pense qu'ils vont faire
I think they'll do it.
Une bague
A ring
Tu vas surtout faire
You're gonna do it.
Une purée
A puree
Ils vont faire
They'll do it.
Une google bague
A google ring
Et comme ça
And like that
Quand tu te branleras
When you jerk off
Même à la main
Even by hand
Tu pourras voir en temps réel
You can see in real time
Ce que voit ta main
What your hand sees
Ah ouais
Oh yeah.
Ah c'est bon ça
Oh, that's good.
C'est immonde
It's disgusting.
On va envoyer un petit mail
We'll send a little e-mail.
Ah il y a de l'avenir
Ah, there is a future.
Et puis un
And then one
Oculus Penis
On se dit
We're thinking
Oculus Tub
Oculus Penis
Et comme Glenn
And like Glenn
Ça c'est des mecs
These are guys.
Qui ont du courage
Who have courage
Donc leur application
So their application
Sera disponible sur iPhone
Will be available on iPhone
En même temps
At the same time
Ils sont pas responsables
They're not responsible.
Parce que filment les
Because the
Non c'est vrai
No, it's true.
J'ai une idée absolument
I have an idea.
Vas-y
Go on.
C'est que dans ton cerveau
It's just in your brain.
Malade
Sick
Que ça peut arriver
That it can happen
Ce genre d'idée
This kind of idea
Ça ne surprendra personne
It won't surprise anyone.
Filme un verre de perfou
Film a glass of perfu
C'est ce que disait Manox
That's what Manox said.
Tu te mets une mini caméra
You put on a mini camera
Dans le gland
In the acorn
Et là t'as la vision
And now you have the vision
Dans tes lunettes du gland
In your goggles
Fantastique
Fantastic
Non mais peut-être un cock ring
No, but maybe a cock ring.
Un cock ring avec une caméra
A cock ring with a camera
Si tu veux
If you want
Alors
Then
Le cock ring avec une caméra
The cock ring with a camera
Explique
Explain
Ah tu sais ce qu'est
Ah, you know what it is.
Un cock ring quand même
A cock ring anyway
Oui
Yes
Mais j'ai du mal à visionner
But I'm having trouble watching
Quand même
Still
Bah alors ton père
Well, your father
Il est obligé d'en mettre 3
He's forced to wear three.
Des cock rings
Cockrings
Il sait ce que c'est
He knows what it is.
Ah
Ah.
Non je vois pas l'intérêt surtout
No, I don't see the point.
Bah si si t'as la caméra
Well, if you have the camera
Si tu veux
If you want
C'est comme si tu voyais
It's like you're seeing
En réalité virtuelle
Virtual reality
Depuis ta bite
From your dick
C'est comme si tu vois
It's like you see
Ce que voit ta bite
What your dick sees
Ah j'ai compris
Ah, I get it.
Par contre vous n'avez pas pensé
But you didn't think
Ce qu'elle pense
What she thinks
Surtout en ton cas
Especially in your case.
Alors ton père
Then your father
Le nom de l'application
Application name
Pomme Z
Apple Z
C'est Glance
It's Glance.
G-L-A-N-C-E
Je sais pas si c'est déjà disponible
I don't know if it's already available.
Pas très chaud je crois
Not very hot, I think.
Ah je sais pas
I don't know.
Enfin en même temps
Finally at the same time
Ils sont pas récents
They're not recent.
Non plus de ce que font
Nor what does it do?
Les gens avec leur application
People with their application
Ça sert juste à filmer
It's just for filming.
Exactement
Exactly.
Eh putain t'imagines
Hey fucking you imagine.
Une caméra sur le point
A camera on the point
De Angel Sonner
By Angel Sonner
T'envoie
Send you
Ouais mais là il y a un problème
Yeah, but there's a problem.
Il faut des honorogènes
We need honorogens.
Il faut une lampe de temps
We need a time lamp.
En même temps
At the same time
J'ai entendu dire
I heard you say
Qu'il y avait 3 Maglites
That there were 3 Maglites
Qui passaient de front
Who were passing by
Sans problème
No problem
C'est rien
It's nothing.
Même les mandats
Even mandates
Du cinéma
Cinema
Un jour on racontra
One day we'll tell
Ces histoires
These stories
Je sais pas si vous vous en souvenez
I don't know if you remember.
C'est l'histoire de Maglites
It's Maglites' story.
Avec une amie
With a friend
Il y avait 15 ans de cela
15 years ago
Oui ça me dit qu'il y a
Yes, it tells me there is.
L'histoire de la Maglites
The History of Maglites
Oui oui la fameuse
Yes yes the famous
Qu'on a jamais retrouvé
Never found
À l'époque
Back then
C'était encore des photos
They were still pictures.
Qui n'étaient pas numériques
Who weren't digital
Oui
Yes
Allez on va revenir
Come on, we'll come back.
Un petit peu sur terre
A little bit on earth
On va reparler un petit peu
We'll talk a little bit again.
De choses un peu plus sérieuses
Things a little more serious
Mais qu'on a scannées depuis
But that we've scanned since
Je vais vous parler
I'll talk to you.
De cette émission
From this issue
De télé-réalité
Reality TV
Qui est en cours de préparation
Who is being prepared
Alors le principe
Then the principle
Est assez énorme
Is quite huge
Peut-être chiant
Maybe boring.
Mais écoutez
But listen
Les éditions du Net
The Net Editions
Organisent la première émission
Organize the first program
De télé-réalité
Reality TV
Littéraire
Literary
Et vie
And life
On va suivre
We'll follow.
Non non non
No no
Je comprends pas
I don't understand.
Tu vas comprendre
You'll understand.
C'est des livres ça veut dire
It's books, that means
Des livres
Books
Oui mais je comprends pas
Yeah, but I don't understand.
Il y a un problème
There's a problem.
Avec l'autre mot quoi non ?
With the other word what?
Non si tu vas voir
No if you'll see
Ça va être exceptionnel
It's gonna be exceptional.
On va suivre 20 écrivains
We'll follow 20 writers.
Qui vont être enfermés
Who'll be locked up
Dans un château
In a castle
Et qui doivent rédiger
And who should write
Un roman collectif
A collective novel
En 20 jours
Within 20 days
Sur le tête de leur choix
On the head of their choice
Why not ?
Why not?
Alors à partir du 1er février
So from February 1st
Il va y avoir une présélection
There's gonna be a preselection.
D'écrivains
Writers
Sur un site web
On a website
Qui n'est pas encore en ligne
Who is not yet online
Qui est
Who is
AcadémieBalzac.fr
AcademyBalzac.fr
Et donc
And so
Pour pouvoir s'inscrire
To register
Sur le site web
On the website
Il suffira juste
Just enough
D'avoir publié
For publishing
Au moins un livre
At least one book
Alors ce soir après Manox
So tonight after Manox
Les internautes
Internet users
Qui vont choisir
Who will choose
Leur candidat
Their candidate
Oui
Yes
Alors les auteurs
So the authors
Vont passer devant un jury
Go to a jury
Et il y a 20 heureux élus
And there are 20 happy elected
Qui vont intégrer
Which will integrate
Le 1er octobre
1 October
L'AcadémieBalzac
Balzac Academy
Manox
Ah là ça promet
Ah, that promises.
Ils vont être installés
They're gonna be installed.
Au château
At the castle
De Briaques
En Charente
In Charente
Avec Spicine et Spa
With Spicine and Spa
C'est bien
That's good.
C'est pas fantastique
It's not fantastic.
C'est magnifique
It's beautiful.
Donc il y aura une émission
So there'll be a show.
Quotidienne de 30 minutes
30 minutes daily
A 19h
7 p.m.
Du 1er au 23 octobre
1-23 October
Qui sera donc uniquement
Which will therefore be only
Sur internet
On the Internet
Est-ce qu'il y aura du saut
Will there be a jump?
Comme écrivain ?
As a writer?
Oh alors là je ne sais pas
Oh then I don't know
Trop qu'il y aura
Too much there will be
Et enfin
And finally
Le roman qui sera révélé
The novel that will be revealed
Lors de la soirée
During the evening
De la journée du manuscrit
From the day of the manuscript
Le 24 octobre
24 October
Sera retransmis en direct
Will be broadcast live
C'est magique
It's magical.
Et en plus les gagnants
And besides the winners
Verront leur roman publier
Their novel will be published
C'est fantastique
It's fantastic.
Alors est-ce que tu penses
So do you think
Que Captain Love
That Captain Love
Il va s'inscrire à ce truc-là ?
Is he gonna sign up for this thing?
Eh bien écoute
Well, listen.
Mais non il n'a pas publié un livre
But no, he didn't publish a book.
Donc il n'a pas le droit
So he doesn't have the right.
De s'inscrire
To register
Il faut au moins publier un livre
At least one book must be published
Pour pouvoir participer
To participate
Au concours
Competition
D'accord
Okay.
Même un livre qui parle
Even a book that speaks
De chats écrasés par exemple ?
Like crushed cats?
Ah bah non non
Oh, no, no.
Oui n'importe quel livre publié
Yes any published book
Ils n'ont pas fait écrit
They didn't write
De l'économie con
Economy
Tu peux y aller
You can go.
Exactement Manox
Exactly Manox
T'as écrit de la merde
You wrote shit.
Tu peux y aller
You can go.
Oui
Yes
Après il y aura une sélection
Then there will be a selection
Après d'un jury
After a jury
Mais c'est intéressant
But it's interesting.
Ça va être un peu chiant
It's gonna be a little boring.
Ça risque d'être un peu chiant
It might be a little boring.
De voir ces connards
Seeing these assholes
En train d'écrire des trucs
Writing stuff
Nous voilà
Here we are.
Ça va on vous a pas trop manqué ?
Didn't you miss us too much?
J'ai fait illusion en attendant
I've been delusional while waiting
Justement
Exactly.
Jusque là on arrive à faire illusion
So far, we can delusionalize.
Tu parles de quoi déjà ?
What are you talking about?
On s'en fout
Who cares?
Voilà
Here.
C'est pas possible
It's not possible.
On respectait
We respected
La réalité littéraire
Literary reality
On va être enfermé dans un château
We're gonna be locked in a castle.
Oui alors
Yes then
Quel est le
What is the
Enfin oui
Finally yes
On vient d'en parler en fait
We just talked about it.
Il vient d'expliquer tout aux auditeurs
He just explained everything to the listeners.
C'était super intéressant
It was really interesting.
Voilà merci
Thank you.
De rien
You're welcome.
Google toujours
Google always
Google pourrait abandonner
Google could give up
Sa fantastique gamme Nexus
Its fantastic Nexus range
Et pourtant je suis un fan de Nexus
And yet I'm a fan of Nexus
Moi j'ai le numéro 3
I have number three.
Ils en sont au 5 je crois maintenant
They're at the 5th now.
C'est incroyable
It's amazing.
Et ça fonctionne super bien
And it works great.
Non c'est pas le numéro 3
No, it's not number three.
C'est toujours le même
It's always the same
Mais que t'as reformaté 3 fois
But you've reformatted three times
C'est ça que t'es en train de nous dire
That's what you're telling us.
Fuck off
C'est le Nexus 3
It's the Nexus 3
Non mais c'est
No, but it's
Depuis il a pu le planter
Since then, he's been able to plant it.
Je crois que c'était la mise à jour
I think it was the update.
Qui avait des problèmes
Who had problems
Bon en tout cas
Well, anyway.
Donc ils abandonnent la gamme Nexus
So they abandon the Nexus range
Pourquoi ?
Why?
Je vous le demande
I'm asking you.
Parce que c'est de la merde
Because it's shit.
Rappelons le principe de la gamme Nexus
Recall the principle of the Nexus range
C'est de la merde
It's shit.
Un smartphone pas cher
Cheap smartphone
Et surtout un smartphone
And especially a smartphone
Sans couche opérateur
Without operator layer
De merde
Shit.
De merde ?
Shit?
De mialda
La mialda
Parce que c'est un peu le problème
Because that's kind of the problem.
Sur les téléphones Android
On Android phones
La mialda
C'est que ces putains de couches opérateurs
It's just these fucking operator layers.
Te foutent le truc en l'air
Fuck you.
Par exemple le Samsung
For example the Samsung
Ils font des super trucs
They do great stuff.
Mais je déteste leur surcouche
But I hate their overlay
Qu'ils foutent dessus
Let them fuck it up.
C'est dégueulasse
It's gross.
Et madame
And madam
Ils n'aiment pas trop les couches non plus
They don't like diapers too much either.
Non
No
Mais pourtant j'en change beaucoup par joueur
But yet I change a lot per player
Et pourquoi ils vont
And why they're going
Peut-être
Maybe.
Laisser tomber ce principe
Drop this principle
Tout simplement
Simply
Parce qu'il n'y a pas content
Because it's not happy
Parce qu'il y a eu des fuites
Because there were leaks
Peut-être oui
Maybe yes.
Parce que les constructeurs
Because manufacturers
Ne sont pas contents
Are not happy
De voir un smartphone comme ça
Seeing a smartphone like that
Concurrencer les leurs
Competition
Alors c'est différentes marques
So it's different brands
C'est Pampers qui n'est pas content
Pampers isn't happy.
LG en a fait plusieurs
LG made several
Samsung en a fait un aussi
Samsung made one too
Je crois que c'est un Samsung
I think it's a Samsung.
Donc a priori
So a priori
Ils feraient plutôt des partenariats
Instead, they would partner
Ah mais vous arrivez à inventer des mots
Ah, but you can invent words
A priori
C'est la QV du Perfora
This is the Perfora QV
Qui me fait dire n'importe quoi
Who makes me say anything
Les milliards
The billions
Les apicariés
Apicarians
C'est goûteux
It's tasty.
Je ne sais pas comment nos auditeurs
I don't know how our listeners
De voir cette merde
Seeing that shit
A quoi ça ressemble
What does it look like?
Ça ressemble au Perfora en fait
Looks like Perfora actually.
Vas-y fais péter le Perfora
Go and blow the Perfora
Non c'est pas dégueulasse
No, it's not gross.
Non personne ne veut
No, no one wants
Donc a priori ils vont
So a priori they will
Le Perforas
The Perforas
Pardon
Excuse me.
Privilégier
Priority
Vas-y prends-le
Go on, take it.
Vas-y
Go on.
Des partenariats avec des constructeurs
Partnerships with manufacturers
Qui sortiront des modèles
Which will come out of the models
De leurs modèles phares
Their flagship models
De smartphone
Smartphone
Par exemple le Galaxy
For example the Galaxy
Dans un modèle sans surcouche
In a model without overlay
Donc tout simplement
So simply
Avec un Android de base
With a basic Android
D'accord
Okay.
Voilà voilà
There you go.
On n'en sait pas plus
We don't know more.
Mais bon c'est une rumeur
But it's a rumor.
C'est normal que Perfora
It's normal that Perfora
Ça sorte le sauciflard
It's getting the sauciflard out
Ouais
Yeah.
Ah oui
Oh yes
Vu le temps qu'il a macéré
Given the time he macerated
C'est possible
It's possible.
C'est peut-être la boule
Maybe it's the ball.
Qui a foutu ses gros 22 ans
Who fucked his fat 22
C'est possible
It's possible.
Il y a un bout de
There's a bit of
Passe-partout dedans
Pass all in
Oh ça attaque putain
Oh, it fucking attacks.
S'est vrai ?
Really?
Oh ça attaque
Oh, it attacks.
C'est vrai ?
Really?
Ouais faut goûter ça
Yeah, you gotta try this.
C'est du rosé façon vieux pape
It's rosé old pope way
Passe-moi un deuxième gobelet
Give me a second cup.
C'est bien ce que je suis en train de dire quoi
That's what I'm saying.
Ouais
Yeah.
Attends j'en ai tellement envie
Wait, wait, wait.
C'est vrai que ça attaque
It's true that it attacks
Je fais bien un deuxième gobelet
I'm making a second cup.
Alors
Then
C'est Perfora quoi
It's Perfora what
Donc
So
La question c'est
The question is
Quand vous allez sur un site de rencontre
When you go to a dating site
Qui ici est déjà allé sur un site de rencontre
Who here has already gone to a dating site
Qui s'est inscrit
Who signed up
A créer un profil ?
To create a profile?
Ah bah moi j'avais fait sur
Oh, well, I've done it.
Natacha Club ça s'appelait
Natacha Club was called
Voilà
Here.
Deux profils différents
Two different profiles
Un profil qui gagnait 1500 euros par mois
A profile that earned 1500 euros a month
Et un profil qui gagnait 30 millions par mois
And a profile that earned 30 million a month
D'ailleurs il y a eu un quoi conteste
By the way, there's been a challenge.
Et bien figure-toi qu'il y a une chroniqueuse américaine
Well, there's an American columnist.
Qui a fait un peu la même chose que toi
Who did a little the same thing as you.
Ah
Ah.
Alors pas exactement
So not exactly
Elle a fait un profil de femme
She profiled a woman.
En 95D
95D
Et elle s'est dit
And she said
Et si je faisais le profil de la pire salope qui puisse exister sur toi
What if I profiled the worst slut that could exist on you?
Ah putain
Damn it.
La pire salope a tout remporté
The worst bitch has won everything
Ah ouais bien sûr
Yeah, sure.
Le principe
The principle
Le principe c'est de faire
The principle is to do
Donc elle a fait une fiche
So she made a file.
Elle a remporté
She won
Elle a mis une photo un peu sexy d'elle
She put a little sexy picture of her.
Qui attire un peu
That attracts a little
Un peu coquine
A little naughty
Voilà un peu
There you go.
Non pas coquine
Not naughty
Non mais
No, but
Tu sens la salope quoi
You smell the bitch.
Ouais
Yeah.
Mais bon bref
But in short
Enfin
Finally
Une photo en tout cas
A photo anyway
Qui était censée attirer les malades
Who was supposed to attract the sick
Belle salope quoi
Beautiful bitch what
Voilà
Here.
Vous savez qu'en ce moment
You know that right now
C'est la loi sur l'égalité d'hommes-femmes
This is the Gender Equality Act.
Et alors
And then
Il y a des beaux salauds aussi
There are pretty bastards too.
Ouais
Yeah.
Il y a des secrets connards
There are secrets, assholes.
Je surveille hein
I'm watching.
Je surveille les deux là
I'm watching both of them.
Il y a des beaux salauds
There are pretty bastards.
Mais là c'était en l'occurrence une belle salope
But here it was a beautiful slut
Voilà
Here.
En tout cas
In any case
Et donc pour faire des fiches qui allaient avec
And so to make cards that went with
Qui allaient avec
Who went with
Avec la photo de la belle salope
With the picture of the beautiful slut
Voilà avec la photo
Here's the picture.
Elle a simplement rempli
She just filled
Donc elle s'est décrite comme
So she described herself as
Belle salope
Beautiful bitch
Comme une personne paresseuse
Like a lazy person
Manipulatrice
Manipulator
Gâtée
Fry
Raciste
Racism
Et vénale
And venal
Pour vraiment toute la totalité
For the whole thing
Ah ouais
Oh yeah.
C'est salope dans ce sens là
That's a bitch.
Alors
Then
Une ordure quoi
A scumbag
D'accord
Okay.
C'est pas pareil non
It's not the same.
Après elle avait une photo un peu sexy
Then she had a pretty sexy picture.
Non parce qu'il est salope
No, because he's a bitch.
Et salope
And bitch
Donc elle s'est dit
So she said
Je vais faire une personnalité
I'll make a personality.
Que donc aucun mec ne voudrait
That no guy would want
Détestable
Detestable
Voilà
Here.
Mais quand même je vais faire une photo un peu sexy
But still, I'm gonna take a sexy picture.
Résultat
Result
Là tout le monde s'en fout
There everybody doesn't care.
Et oui résultat
And yes result
En une heure elle a récolté 150 messages
In one hour she collected 150 messages
Enfin en une journée
Finally in one day
En une journée 150 messages
In a day 150 messages
Et elle en a conclu
And she concluded
C'est étonnant quand même
It's amazing, though.
Que les hommes seraient plus attirés
That men would be more attracted
Par le visuel
Visual
Par la sphétique
By the sphetic
Que par la personnalité
Only by personality
Et merde putain
Damn it.
C'est marrant
That's funny.
C'est ce que je me tue à vous dire depuis 20 ans
That's what I've been telling you for 20 years.
Le bon côté des choses
The bright side
C'est qu'il n'y avait pas besoin
It's because there was no need
De faire une étude scientifique
To make a scientific study
Avec 30 mètres
With 30 meters
Pour découvrir ça
To discover this
Voilà effectivement
That's right.
On aurait pu lui dire
We could have told him.
Il y a Pommesette qui nous dit
There's Pommesette telling us
C'est plus une connasse en fait
She's not a bitch anymore.
C'est vrai
That's right.
Oui c'est pas faux
Yes, it's true.
Oui c'est plus une connasse qu'une salope
Yeah, she's more of a bitch than a bitch.
C'est pas pareil
It's not the same.
En anglais c'est bitch
In English it's bitch
Bitch c'est garce en fait
Bitch it's actually bitchy
C'est un peu
It's a little bit
C'est le problème des faux amis
That's the problem with fake friends.
Non parce qu'en fait
No, because in fact
Salope c'est une connotation sexuelle directe
Bitch is a direct sexual connotation
Alors là c'est une connasse
So she's a bitch.
Oui
Yes
Et puis
And then
Salope c'est une grosse coiffure
Bitch is a big hairstyle
Le salope a quand même
The bitch still has
Un côté un peu affectif
A bit emotional
Tu n'as pas la connasse
You don't have the bitch.
C'est vrai
That's right.
Le problème c'est que
The problem is that
Si on dit une photo
If we say a picture
Où elle fait salope
Where she's bitching
On va nous traiter de sexiste
We're gonna be called a sexist.
Alors que si on dit
So if we say
Que c'est une connasse
She's a bitch.
Il n'y a pas de problème
There's no problem
Par exemple tu vois
For example you see
Dans les films de boue
In mud movies
Les mecs
Guys.
Vas-y il y a salope salope
Go on, bitch.
Il va pas dire
He's not gonna say.
Voilà une démonstration
Here's a demonstration.
De haut niveau
High-level
Nous sommes les rois de la rhétorique
We are the kings of rhetoric
La minute qui vient de s'écouler
The minute just passed
Est assez exceptionnelle
Is quite exceptional
Attends mais
Wait but
Tu es un peu
You're a little bit
Les sortes de scientifiques
The kinds of scientists
Ah oui attends
Oh yes wait
C'est important aussi
It's important too.
De parler
Talking
D'exprimer
To express
Tu sais quoi
You know what?
Tu viens de me donner envie
You just made me want to
Je crois que je vais lancer
I think I'll throw
Une nouvelle l'embrie
A new member
Merde
Shit.
On va relancer les quoi qu'on teste
We're gonna start the test again.
Mais uniquement des tests
But only tests
Comme ça
Like this
Sur des trucs de rencontre
About dating stuff
Ah ouais c'est marrant
Yeah, it's funny.
Moi je pense qu'il y a des trucs à faire
I think there's something to do.
Ouais des trucs à faire
Yeah, stuff to do.
Super intéressant
Super interesting
En tout cas je suis
Anyway I'm
Je me rappelle
I remember.
Je t'ai bien marré
I fucked you up.
Avec mes deux profils
With my two profiles
Celui qui avait reçu
The one who received
10 emails
Et l'autre qui avait reçu
And the other one who received
150 emails
Il y a A-pop qui dit
There's A-pop saying
L'avantage avec une connasse
The advantage with a bitch
C'est que tu peux la jeter
You can throw it away.
Sans remords
No remorse
D'ailleurs
Indeed
Et ensuite Pixie dit
And then Pixie says
Oui mais sauf si c'est une salope
Yeah, but unless she's a bitch
Oui justement il dit
Yes, he says
Les débats salope versus connasse
Bitch versus bitchy debates
Bienvenue à la décès
Welcome to Death
Exactement
Exactly.
Non mais les amis
No, but friends.
C'est important d'être un peu technique
It's important to be a little technical.
De temps en temps
From time to time
Peut-être
Maybe.
Je voudrais faire juste
I just want to do
Un petit big up à François Hollande
A little big up to François Hollande
Pour le salope
For the bitch
Pas de politique
No policy
Non il est PIC
No it is PIC
Non non
No No
Ce mec a quand même trouvé
That guy still found it.
Que même en étant quand même
That even though still being
Un gros mou
A big soft
Tu pouvais niquer de l'actrice
You could fuck the actress.
Et je veux dire
And I mean
Franchement honnêtement
Honestly.
Rémi
Remi
Non mais ça t'oublie un truc
No, but you forget something.
Alors ça ça prouve
So this proves
Une note de mes théories
A note of my theories
Ça s'appelle le pouvoir
It's called power.
C'est même pas l'argent
It's not even the money.
Ouais c'est le pouvoir
Yeah, that's power.
En général ça va te perdre
Usually it'll lose you.
C'est purement social
It's purely social.
Alors ton père
Then your father
Ça t'appelle le pouvoir
It calls you power.
Tu peux avoir la tronche
You can have the face.
Que tu veux
Whatever you want
En général ça va te perdre
Usually it'll lose you.
Avec l'argent
With money
Parce que souviens-toi
Because remember
Sur ton coïnc
On your side
Pas forcément
Not necessarily
Tu sais qu'Hollande
You know Hollande.
Il doit pas avoir
He must not have
Énormément de pognon
A lot of money
Par rapport à des tas d'acteurs
Compared to a lot of actors
Qu'il connaît
He knows
Et qu'il croise tous les jours
And meet him every day
Si tu veux
If you want
Il a rien
He's got nothing.
Quand même c'est le président
Still it's the president.
C'est le président
It's the president.
C'est le président du monde
He's the president of the world.
De la France
From France
C'est le monsieur
It's the gentleman.
Est-ce que vous pensez
Do you think
Que dans les rapports intimes
Only in intimate relationships
Elle l'appelle président
She calls him president.
Ah oui président
Oh yes president
Oui
Yes
Vas-y
Go on.
Ah
Ah.
Ça a sûrement un rapport
It probably has something to do with it.
Avec la crème président
With the cream president
Qui essaye de vendre YouTube
Who is trying to sell YouTube
Je suis sûr
I'm sure.
Depuis Julie Gaillet
Since Julie Gaillet
Est-ce que Julie Gaillet
Is Julie Gaillet
Va jouer dans une pub
Go play in a pub
Avec le président
With the President
Je vois pas du tout
I don't see it at all.
Qui est cette actrice
Who is this actress?
Non mais personne
No but no one
Il y a deux semaines
Two weeks ago
Personne ne savait
Nobody knew.
Qui c'était
Who it was
Mais bon
But good
Écoute
Listen.
En même temps
At the same time
T'imagines le drame
You can imagine the drama.
Il aura niqué
He'll have to fuck
En même temps
At the same time
Qui va lui faire la pierre
Who's going to stone him
Non moi je ne le jette pas la pierre
No, I don't throw it away.
Tu le voyais sortir
You saw him coming out.
De chez lui
From home
En scooter avec le casque
In scooter with helmet
Parce que peut-être
Because maybe
Que Julie Gaillet
That Julie Gaillet
C'est une salope
She's a bitch.
Alors l'autre
Then the other one
On n'a pas dit
We didn't say
Oh coco
Oh, honey.
Non mais c'est affectif
No, but it's emotional.
C'est pour ça qu'il y a le débat
That's why there's the debate.
Cette salope a tous connex
That bitch's all connected.
Voilà
Here.
Au plus haut niveau de l'état
At the highest state level
Il a jeté la connex
He threw away the connection.
Pour la salope
For the bitch
Attention
Je précise aux gens
I tell people
Qu'on ne sommes pas
That we're not
Un podcast misogyne
A misogynistic podcast
Non
No
Contrairement à ce qu'on pourrait croire
Contrary to what one might think
Ni politique
Neither political
Et puis c'est pas ici
And then it's not here.
Qu'il y a des idées reçues
That there are received ideas
Pas du tout
Not at all
Non pas du tout
Effectivement
Indeed
Quelqu'un précise
Someone says
Parce qu'évidemment
Because obviously
Il y a plein de vidéos sur elle
There's a lot of videos on her.
Qui sont sorties
Who went out
Son premier rôle
Its first role
C'était dans
It was in
Tu sais que je connaissais quelqu'un
You know I knew someone.
Qui était
Who was
Non nos commentaires
No comments
Oui bah je sais
Yeah, I know.
L'actrice principale
The main actress
Comment elle s'appelait
What her name was
Camille
Mais c'est son vrai nom
But that's his real name.
Mais je ne sais pas
But I don't know.
Parce que je ne regardais pas la série
Because I wasn't watching the show.
Son vrai prénom
His real name
C'était Camille
It was Camille.
Ok
Okay.
Effectivement quelqu'un me dit
Yes, someone tells me.
Que tu devrais refaire
That you should do it again
Les speed débatings
Speed debates
Voilà ça en était un exemple
That was an example.
Ah oui salope versus connasse
Oh yes, bitch versus bitch
On va le faire
We'll do it.
Ah c'est un beau débat
Ah, this is a nice debate.
On vient de le faire d'ailleurs
We just did it.
Une petite news d'Orsay
A little news from Orsay
Et la minuta
And the minuta
Marc Dorsell
Pour toi
For you
Ma que belle
Beautiful
Marc Dorsell
Si vous avez des photos de frissons
If you have pictures of chills
Avec des personnalités politiques
With political figures
N'hésitez pas à nous les envoyer
Feel free to send them to us
À part des skis
Apart from skis
On en a déjà beaucoup
We already have a lot.
Et à part celle avec leur ton père dessus
And besides the one with your father on it
Oui mais il y a toujours un masque
Yes, but there's always a mask
Mais moi ton pote
But I'm your buddy.
Alors la news d'Orsay
So Orsay news
C'est un de nos auditeurs
He's one of our listeners.
Qui nous l'a envoyé
Who sent it to us
En fait j'ai beaucoup d'auditeurs
Actually, I have a lot of listeners.
Qui m'ont envoyé beaucoup de choses
Who sent me many things
Très très très intéressantes
Very very very interesting
C'est la rubrique
This is the section
Sex Toys
La rubrique AVN
The AVN section
L'Adult Entertainment Expo
Adult Entertainment Expo
Alors je sais ça ne correspond pas à AVN
So I know it doesn't match AVN.
Je ne sais pas pourquoi
I don't know why.
On dit AVN
They say AVN
Alors le marché des sex toys
So the sex toys market
Un énorme marché
A huge market
22 milliards d'euros
EUR 22 billion
C'est vrai
That's right.
22 milliards
22 billion
Milliaires d'euros par an
Euro million per year
Et oui le marché
And yes the market
T'as des godmichets
You got godmichets.
Qui valent 200 dollars
That's $200.
22 milliards t'es sûr de ton chien
22 billion you sure about your dog
Ah j'en suis sûr
Oh, I'm sure.
22 milliards
22 billion
Mais attends
But wait
C'est plus que le marché des télécoms
This is more than the telecom market
Non mais leur tour
No, but their turn
Non c'est pas plus que le marché des télécoms
No, it's no more than the telecom market.
Il y a au moins
There is at least
Il y a 3 milliards et demi de femmes
Three and a half billion women
Sur Terre
On Earth
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Ça va vite hein
It's fast, huh?
C'est vrai
That's right.
Alors
Then
Je ne sais pas
I don't know.
Comment ça coûte les sex toys
How it costs sex toys
Et alors
And then
Hein
Yeah.
Non mais je veux dire
No, but I mean
Il y a un tel taux de renouvellement
There is such a rate of renewal
Ça coûte sûrement plus de 8 dollars
It probably costs more than $8.
Ah bah
Ah, yeah.
Angèle Somers
Angele Somers
C'est le tout seul
It's the only one.
On l'utilise beaucoup
We use it a lot.
Ouais
Yeah.
Voilà
Here.
Ils se fondent
They melt
Et puis il n'y a pas que les femmes
And then there's not just women
Qui utilisent ça en plus
Who use this extra
Non
No
Non laisse pas leur ton père
No, don't leave their father.
Un Captain
A Captain
Bah je ne sais pas
I don't know.
Il y a moins de sex shops à Paris quand même
There are fewer sex shops in Paris anyway
Un Captain
A Captain
Je ne sais pas qu'il y en avait plus
I don't know there was more.
Bah internet
Non
No
Et on a encore à Pigalle
And we still have Pigalle.
Ouais bah je ne suis pas passé depuis longtemps
Yeah, well, I haven't been by in a long time.
Alors Captain
Then Captain
Bref en tout cas
Anyway
Le marché des sex-tops
The sex-top market
Gros gros marché évidemment
Big big market obviously
Voilà
Here.
Et à l'adulte entertainment expo
And to the adult entertainment exhibition
On ne pouvait pas
We couldn't.
Ne pas voir des sex-toys partout
Do not see sex toys everywhere
Ouais
Yeah.
Alors c'était donc
So it was
Je crois que c'était à Las Vegas aussi
I think it was in Las Vegas too.
Ça s'est déroulé du 15 au 18 janvier
It took place from January 15 to 18
C'est tout récent
It's very recent.
Et évidemment
And obviously
Il y avait plein de stars
There were lots of stars
Oh
Oh.
Voilà
Here.
Des shows
Shows
Des shows fantastiques
Fantastic shows
Voilà
Here.
Je ne l'étais pas
I wasn't.
Mais
But
Pas far
Not far
En tout cas
In any case
Le Huffington Post
The Huffington Post
Un site qui n'est jamais le dernier
A site that is never the last
Quand il s'agit de faire des articles racoleurs
When it comes to making collectible articles
A fait une sélection des sex-toys
Made a selection of sex toys
Les plus étonnants
The most amazing
Ah ouah
Oh, yeah.
Alors étonnant
So amazing
Moi je trouve que c'est pas vraiment le bien
I think it's not really good.
Par exemple en premier
For example, first
Ils ont placé
They placed
Le triple tête
The triple head
La Rildol
The Rildol
La fameuse Rildol à 8500 dollars
The famous Rildol at $8500
Ah c'est la poupée c'est ça
That's the doll.
Ah
Ah.
Non c'est pas une poupée
No, it's not a doll.
C'est un
It's a
Si si c'est
If it is
Une poupée gonflable
An inflatable doll
Mais elle n'est même pas gonflable
But it's not even inflatable.
Parce qu'en fait c'est du
Because it's actually
C'est du silicone
It's silicone.
Ouais c'est du silicone
Yeah, it's silicone.
Alors par contre
Then, on the other hand,
Maintenant ils ont même changé
Now they've even changed
Je crois que c'est même plus
I think it's even more
Mais c'est pas des trucs japonais ça
But that's not Japanese stuff.
Mais non c'est américain
But no, it's American.
100% américain
100% American
Ça fait au moins 12 ans
It's been at least 12 years
Que ça existe
That it exists
Ce qui m'a fait marrer par contre
Which made me laugh, though.
C'est que maintenant
It's just now.
Ils les emballent dans des grandes boîtes
They pack them in big boxes.
De façon Barbie quoi
So Barbie what
Oh la vache c'est horrible
Oh, cow, that's horrible.
Oui c'est assez spécial
Yeah, it's pretty special.
C'est un peu
It's a little bit
C'est sur demande
It's on request.
Je sais pas après
I don't know after.
Mais en tout cas 8500 dollars
But at least $ 8,500
Il y a pièce quand même
There's still room.
Parce que quelqu'un veut nous en envoyer une
Because someone wants to send us one.
On la revendra pour pas
We'll sell it for no reason.
Avec les états
With states
Tu sais que c'est fait sur mesure
You know it's custom made.
Non là ils vendaient des modèles
Not here they were selling models
Des modèles d'actrices en fait
Models of actresses in fact
Ah ils font des modèles d'actrices
Ah, they make models of actresses.
Oui oui
Yes yes
Ça fait longtemps que je suis pas allé
I haven't been in a while.
Sur le site merde
On the shit website
C'est brandé quoi
What's up?
Donc tu peux avoir ton modèle
So you can have your model
C'est vrai ?
Really?
Ton modèle
Your model
Celle que tu veux quoi
The one you want
Ouais pas
Yeah, not.
Enfin celle qui va signer un accord
Finally, the one who will sign an agreement
Et qui y a comme actrice ?
And who's there as an actress?
Je ne sais pas
I don't know.
J'ai pas regardé
I didn't look.
Est-ce qu'on peut voir Brigitte Lahaye
Can we see Brigitte Lahaye?
En 1974
In 1974
Alors je pense que
So I think
Les petites écolières
The little schoolgirls
Ah t'es dégueulasse
Ah, you're gross.
Excuse-moi c'est le titre du film
Excuse me, that's the title of the movie.
Je ne l'ai pas vu
I didn't see him.
Mais oui tu peux sûrement avoir du sur mesure
But yes, you can probably have some custom
Mais là
But here
Mais en tout cas
But in any case
Je crois pas que ça fasse partie
I don't think it's part of it.
Des trucs les plus demandés
Most demanded stuff
Par les américains
By the Americans
Alors en deuxième
So second
On en a je crois aussi parlé
We talked about it, too.
C'est le Pony Club
It's the Pony Club.
Ouais mais là c'est plus vraiment
Yeah, but that's not really anymore.
Un sex toy quand même
A sex toy anyway
Là on parle d'un plug anal
There we talk about an anal plug
Donc si c'est un sex toy
So if it's a sex toy
Non mais avant
No, but before
Avant
Before
Excuse-moi
Excuse me.
Si une poupée comme ça
If a doll like that
C'est pas un sex toy
He's not a sex toy.
Je sais pas ce qu'il te faut
I don't know what you need.
Sex toy c'est pas God Michel
Sex toy is not God Michel
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Pardon pardon
Forgive me.
Il y a une subtile différence
There's a subtle difference
De rhétorique aussi
Also rhetorical
On peut en faire un speed
We can make it a speed.
Non pas ce soir
No, not tonight.
La main de ton voisin
Your neighbor's hand
Peut être un sex toy
Maybe a sex toy
Oui c'est vrai
Yes, it is.
C'est vrai
That's right.
Merci
Thank you.
A moins qu'elle soit coupée
Unless it's cut
Auquel cas tu parles
In which case you're talking
Tu parles comme accessoire
You sound like an accessory.
Oh le moignon toy
Oh, the stump toy
Donc le pony
So the pony
Le pony plug
The pony plug
Pony Express
Ce donc
So
Ce plug anal
This anal plug
Que tu fours dans le cul
That you're in the ass
Et donc avec
And so with
Une queue
A tail
Vous avez parlé de ça
You mentioned that.
Voilà une queue de poney
Here's a pony tail.
Petit poney
Little pony
Qui sort derrière
Who goes out behind
Fantastique
Fantastic
La Magic Ball
Magic Ball
Alors vous connaissez
Then you know
Ces balles
These bullets
Ces balles pour enfants
These bullets for children
C'est les ballons sauteurs
It's the jumping balloons.
Qui sautent
Jumping
Oui
Yes
Les gros ballons
Big balloons
Les deux ballons
Both balloons
Et bien c'est la même chose
Well, it's the same thing.
Sauf que tu as une bite en plastique
Except you have a plastic dick
Au milieu là où tu es censé t'asseoir
In the middle where you're supposed to sit
Voilà
Here.
Je ne sais pas si c'est vraiment
I don't know if it's really
Si c'est vraiment
If it really is.
Apprécié par beaucoup de personnes
Appreciated by many people
Mais en tout cas
But in any case
Il y avait une machine
There was a machine
Qui était dans le même principe
Which was in the same principle
Genre cheval d'arçon
Like a rock horse
C'était
It was
Comment c'est
How it is
Cet animateur radio américain
This American radio host
Le grand mec
The big guy
Chevelu
Hair
Oui
Yes
Larry
Non
No
Qui vous a testé ça
Who tested this
Qui recevait une pordre en star
Who was receiving a star order
Et vous a testé ce truc là
And you tested that thing.
Celui qui avait fait aussi
The one who did it too
Le concours des micro pénis
The Micro Penis Contest
Des mini bits
Mini bits
Oui des micro pénis
Yes, micro penises
Vidéo mythique
Mythical video
Howard Stern
Voilà
Here.
Un autre petit gadget
Another little gadget
Cité par le Finkton's Post
Quoted by Finkton's Post
C'est la fontaine à lubrifiant
It's the lube fountain.
Et oui
And yes
Vous connaissez les fontaines à chocolat
You know chocolate fountains
Ah oui d'accord
Oh, yeah, okay.
Et là
And there
Tu passes la fontaine à fondaine
You pass the fountain to fondaine
Tu passes
You pass
T'as mis ton dessous comme ça
You put your underwear like that.
Ah bah non je pense pas
I don't think so.
Tu dois avoir je sais pas
You must have, I don't know.
Peut-être des trucs pour prendre
Maybe things to take
Ou alors tu prends dans la main
Or you'll take it in your hand.
J'en sais rien
I don't know.
En tout cas pour les soirées de DSK
In any case for DSK evenings
Ça peut toujours être pratique
It can always be practical.
Les japonais ils doivent adorer ça
The Japanese must love it.
Ils adorent se balancer du lubrifiant
They love to swing lubricant
Partout sur le corps
Everywhere on the body
Ah ouais bah c'est connu
Yeah, yeah, that's known.
On voit pas de famille
You can't see a family.
Tiens
Here.
Chalap
On a pas vu les mêmes vidéos
We didn't see the same videos.
Mais oui
But yes
C'est les japonais alors ça
It's the Japanese, so that
Et enfin en cinquième
And finally in fifth
Cité toujours par le Finkton's Post
Always quoted by Finkton's Post
Les cartes à se collectionner
The cards to collect
Oui vous connaissez Magic the Gator Ring
Yes you know Magic the Gator Ring
Maintenant tu as
Now you have
Les cartes à se collectionner
The cards to collect
Avec des stars du porno
With porn stars
Des stars du porno dessus
pornstars on it
Ah c'est bien
Oh, that's good.
Je suis pas convaincu par ça
I'm not convinced by that.
Ah bon ?
Right?
D'accord
Okay.
Par le reste
By the rest
Tiens alors ton père
Here's your father.
Tu te prends un 95F
You get a 95F
Paf !
Paf!
Tiens
Here.
J'ai ma défense
I have my defense.
J'ai un anus de 10 centimes
I have a 10 cent anus.
Oh merde !
Oh, shit!
Double fist mec !
Double fist man!
Tiens je sors Angel Summer
Here I go Angel Summer
J'appelle tes deux bits
I'll call your two bits.
Merde en foiré
Fucking shit.
Tiens on parle
Here we talk.
Angel si tu nous écoutes
Angel if you listen to us
Salut
Hello.
Je pense pas qu'il nous écoute
I don't think he's listening.
Mais bon
But good
Elle a lancé son site
She launched her website
D'où elle nous parlait
Where she was talking to us
Lucie
Lucia
De coaching sexuel
Sexual coaching
Ah c'est pas con ça
Oh, that's not stupid.
Ah bah on te fait de la pub
We're advertising you.
C'est pas con
It's not stupid.
J'ai quand même peur pour elle
I'm still afraid for her.
Ouais si
Yeah.
Elle va recevoir des secrets
She'll get secrets.
Ouais je vais aller faire le tri
Yeah, I'm gonna go sort it out.
C'est un peu le danger
It's a little dangerous.
Pour faire le tri
To sort
Il faut que tu vois les gens souvent
You need to see people often.
Ouais c'est ça quoi
Yeah, that's what.
C'est là où est le danger
This is where the danger lies
C'est un peu dur quoi
It's a little hard.
Ouais
Yeah.
Enfin on pourra faire du coaching sexuel
Finally, we can do sexual coaching.
Pour ça de nouvelles activités
For this new activities
Mais après l'idée est bonne
But after the idea is good
Ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
Après il y avait plein plein de trucs
Then there was a lot of stuff.
Sur les gagnants de ces awards
On the winners of these awards
Le meilleur film
The best movie
Je crois que Dorsey l'a gagné
I think Dorsey won it.
Dans plusieurs catégories
In several categories
Ah ils sont forts
Ah, they're strong.
Ils sont forts
They're strong.
Mais Lucie Lins
But Lucie Lins
Tu nous écoutes
You're listening.
On va pas détailler ça
We're not going to detail that.
On a pas eu les calendriers 2014
We didn't get the 2014 calendars.
Ah c'est pas normal
Oh, that's not normal.
Notre coeur saigne
Our heart is bleeding
Sache-le quoi
Know what
J'ai plus rien
I have nothing left
Nous ne savons pas comment
We don't know how
Je vais lui envoyer un mail
I'll email him.
Dès ce soir
Tonight
C'est honteux
It's shameful.
Réclame réclame
Claim claims
Et d'ailleurs est-ce que
And by the way,
Est-ce que les auditeurs
Are the listeners
Ont su leur calendrier 2010 ou pas
Have known their 2010 calendar or not
J'ai perdu les enveloppes
I lost the envelopes.
Mais elles doivent être quelque part
But they must be somewhere.
Ah d'accord
All right.
J'ai peur qu'ils aient un peu déménagé depuis
I'm afraid they've moved a little since
Mais je sais qu'il y a un de nos auditeurs
But I know there's one of our listeners.
Qui passerait un peu par le tri
Which would go a bit through sorting
Il y a bien des lettres
There are many letters
Qui ont mis 50 ans
That took 50 years
Arrivé à leur destinataire
Arrived to their recipient
Ils peuvent attendre un peu
They can wait a bit
Par contre un petit message
But a little message
A notre auditeur
To our auditor
Qui n'avait pas pu venir au concert
Who couldn't come to the concert
Et qui nous a demandé ses t-shirts
And who asked us for his shirts
Au mois de juillet
July
Ça a été posté ce matin
It was posted this morning.
Et il y en a eu
And there were
En plus il n'y en a pas un
Plus there's no one.
Mais il y en a deux
But there are two.
Et puis ça fait un cadeau
And then it's a gift.
Un beau cadeau
A beautiful gift
Et puis il en est fier le capitaine
And then he's proud of it, Captain.
Depuis tout à l'heure
Since earlier
Il m'a même demandé
He even asked me.
De lui rembourser les 4 euros
To pay him back the 4 euros
Attends je vais me gêner
Wait, I'll get in the way.
Et il y a même un petit
And there's even a little
Il y a un petit DVD en bonus dedans
There's a small bonus DVD in it
Pas mal
Not bad.
De dorsal ?
Dorsal?
Non
No
Je sais pas si c'est un mineur ou pas
I don't know if he's a minor or not.
Donc je préfère ne pas prendre le risque
So I'd rather not take the risk.
C'était quoi le DVD ?
What was the DVD?
C'est pas mon Human Certiped ?
Isn't that my Human Certiped?
Non non c'était
No no it was
On avait 3 DVD de mon petit poney
We had 3 DVDs of my little pony
J'en ai mis un
I put one on.
Oh
Oh.
C'est un fake ?
Is that a fake?
Ah c'était pas le petit poney
Oh, it wasn't the little pony.
Non c'est pas le petit poney
No, it's not the little pony.
C'est quelqu'un de la poste m'écoute ?
Is that someone from the station listening to me?
Bref
Brief
Je ne suis pas raflu sûr qu'il est adulte
I'm not sure he's an adult.
Ok
Okay.
C'était tout
That was all.
On en est où là ?
Where are we?
On va faire péter le zapping là
We're gonna blow the zapping here.
Survivaliste
Survivalist
Pêcheur
Fisherman
Extraterrestre
Alien
Créature sous-marine
Underwater Creature
Vendeur de culottes sales
Salesman of dirty panties
Tueur à gage
Job killer
Mormont
Prostitué-ciborg
Prostitute-ciborg
C'est le zapping du Captain
It's Captain's zapping.
Le Captain
Captain
Le Zapping
Zapping
Rappelons rapidement à quoi ça consiste
Let's quickly remember what this is about.
Je passe toutes les semaines des heures sur mon canapé
I spend every week hours on my couch
A bouffer des Kinder Bueno
To eat Kinder Bueno
Tout en regardant mes chaînes découvertes préférées
While watching my favorite discovery channels
Ça c'est du concept
That's concept.
Nous avons plusieurs grandes nouvelles cette semaine
We have several big news this week
Première grande nouvelle
First big news
Sachez-le
Know it
Vous qui êtes sur Freebox
You who are on Freebox
Vous avez désormais dans le pack Freebox
You now have in the Freebox pack
Offert avec
Available with
Fourni avec
Provided with
National Geographic
Gratuit
Free
Avant c'était
Before it was
C'était avant
That was before.
Une exclusivité de CanalSat
An exclusive of CanalSat
Désormais
Now
Depuis donc
Since then
Vous aviez déjà RMC Découverte
You already had RMC Discovery
Qui faisait partie de la TNT
Who was part of the TNT
C'est la fête capitaine
It's the captain's party.
Vous avez désormais une école géographique
You now have a geographical school
Pour ceux qui ont Freebox
For those who have Freebox
Et ça c'est vraiment la fête
And this is really the party.
Moi qui ai une Freebox
I have a Freebox
Je ne l'avais même pas repéré
I didn't even spot him.
T'es vraiment au fait de tout ça
You're really aware of all this.
C'est tout récent
It's very recent.
Ça va être il y a quelques jours
It's gonna be a few days ago.
Et vous allez pouvoir
And you'll be able to
Peut-être que vous n'aviez pas découvert
Maybe you didn't find out.
Toutes ces merveilleuses émissions
All these wonderful shows
Que je vous présente
Let me introduce you.
Certaines d'entre elles
Some of them
Comme le Dr Paul
Like Dr. Paul
Oh
Oh.
Le Dr Paul
Dr. Paul
Toujours en bras d'avance
Still ahead
Non
No
Je voudrais te le présenter
I'd like to introduce him to you.
Angèle
Angel
Il y a un moyen
There's a way
Non
No
Le New York fucking
The New York Fucking
Il va y passer
He'll be there.
Non mais elle était dans une des émissions
No, but she was in one of the shows.
C'était sur le truc
It was about the thing.
Sur les Bobby D'Amazon
About the Bobby D'Amazon
Je me suis
I got myself
Franchement
Honestly.
C'est de mauvais goût
It's bad taste.
Non non mais
No, but
Je n'accepte pas ça
I don't accept that.
Une émission
One issue
Non mais en fait
No, but actually.
Je l'entends afficher
I hear it show
Ils ne pourront pas voir le Dr Paul
They won't be able to see Dr. Paul
Parce que c'est sur National Geographic
Because it's on National Geographic
Wild
Ah
Ah.
Ah oui parce que c'est un peu sauvage
Oh yes because it's a little wild
C'est pas la même chose
It's not the same thing.
C'est surtout violent
It's mostly violent.
C'est pas très sauvage
It's not very wild.
Mais il y a des bonnes émissions
But there are good shows
Même sur Wild
Even on Wild
Il y a le Dr Paul évidemment
There's Dr. Paul obviously.
Il y a aussi des émissions
There are also emissions
Autopsie animale
Animal autopsy
Où il déséquitait des chaises
Where he was messing with chairs
Des têtes de générafe
Generafe heads
Depuis que j'ai découvert
Since I found out
MC Découverte
MC Discovery
Le spécialiste
Specialist
Je suis un peu comme toi
I'm a little like you.
Je dois faire tes trucs le soir
I have to do your things at night.
T'as vu des bonnes émissions ?
Did you see any good shows?
Ouais
Yeah.
Alien Theory
Billy Exterminator
Alors j'ai vu
So I saw
Je pense à toi
I'm thinking about you
Parce que j'ai vu
Because I saw
J'ai vu un épisode
I saw an episode
De Meat Buster
From Meat Buster
Il me parlait tout le temps
He was talking to me all the time.
De Meat Buster
From Meat Buster
C'était sur
It was sure.
Les poulets congelés
Frozen chickens
Et contre
And against
Le poulet
Chicken
Le canon à poulet
Chicken cannon
Quatrième version
Fourth version
Parce qu'ils expliquent
Because they explain
Au bout de la quatrième fois
After the fourth time
Bah oui en fait
Yeah, actually.
Les trois autres fois
The other three times
Ils s'étaient plantés
They'd screwed up.
Donc tu vois comme quoi
So you see what
Comme quoi
Like what
Tout peut t'arriver
Anything can happen to you
On peut faire trois fois
We can do three times.
De l'expérience
Experience
Il y a des émissions
There are emissions
En fait
Actually
Ils se trompent
They're wrong.
Et ils reçoivent
And they receive
Des courriers de lecteurs
Readers' Mail
Et des fois
And sometimes
Les lecteurs leur disent
Readers tell them
Non vous êtes trompés
No, you're wrong.
Parce que vous avez vu
Because you saw
Faire comme ça
Do it like that
Ils en parlent souvent
They often talk about it.
Et voilà
There you go.
Et donc là en effet
And so there in fact
Avec ce test là
With this test there
Ils avaient pu vérifier
They could have checked
Que le poulet congelé
That chicken frozen
Fracassait dix fois plus
Stuck ten times more
Là en ce moment
Right now.
Ils font des émissions spéciales
They make special shows
Des crossovers
Crossovers
Ils ont fait une émission spéciale
They did a special show.
Breaking Bad
Pour tester les mythes de la série
To test the myths of the series
Le corps dissous dans la baignoire
The body dissolved in the bathtub
Des trucs comme ça
Things like that
Il y a une émission spéciale
There's a special show.
Zombie
Qui doit sortir bientôt
Who needs to come out soon
Trois émissions de Alien Theory
Three programs by Alien Theory
C'est quand même un peu
It's still a little bit
C'est de la merde
It's shit.
C'est scientifique
It's scientific.
C'est dur
It's hard.
C'est dur quand même
It's hard anyway
J'espère que t'as vu le mec
I hope you saw the guy.
Avec sa grosse moumoute
With his big pussy
Comment il s'appelle
What's his name?
Le professeur Rastapou
Professor Rastapou
Et de quoi tu nous parles
And what are you talking about?
Alors ce soir
So tonight
Ce soir je vous parle
Tonight I'm talking to you.
Non pas d'une chose
Not one thing
Mais de trois choses
But three things
Voilà
Here.
Alors le premier
So the first
Je vous en avais parlé
I told you about it.
Il y a longtemps
A long time ago
Il n'y a pas d'extrait audio
There is no audio clip
C'est juste
It's just
Simplement
Simply
Maersk
Alors Maersk
So Maersk
Qu'est-ce que c'est ?
What is it?
Maersk
M-A-E-R-S-K
M-E-R-S-K
C'est lié aux portes-containers ?
Is it related to container doors?
Exactement
Exactly.
Maersk
C'est l'un des plus gros
It's one of the biggest
Armateurs mondiaux
Global shipowners
Qui est spécialisé
Who is specialized
Entre autres
Among others
Dans les portes-containers
In container doors
D'accord
Okay.
Alors sachez qu'en France
So know that in France
Quand tu sais ça
When you know that
Lors ton père
When your father
Il travaille là-dedans
He works in there.
Sachez aussi qu'en France
Also know that in France
Il faut comprendre là
You have to understand there.
Qu'est-ce qu'il se trouve ?
What's going on?
Un port export
An export port
Quoi quoi
What?
Il faut savoir qu'en France aussi
We must know that in France too
On a une des plus grandes sociétés
We have one of the largest companies.
Qui est basée à Marseille
Who is based in Marseille
Qui s'appelle CGMCMA
Named CGMCMA
La mafia
The Mafia
Qui est aussi une grosse société
Who is also a big company
De portes-containers
Container doors
D'accord
Okay.
Qui est donc une société française
Who is therefore a French company
Voilà
Here.
C'est des sociétés
They're companies.
Comment on appelle ça ?
What do we call that?
Blanchiment d'argent ?
Money laundering?
C'est toi qui t'occupes
You're in charge.
De leur ouverture de front en Suisse
From their front opening in Switzerland
Un jour
One day
Si vous voulez
If you want
Je vais vous faire un dossier spécial
I'll make you a special case.
Sur les containers
On containers
Parce que c'est un truc fantastique
Because it's a fantastic thing.
Voilà
Here.
C'est ça que les containers
That's what containers are.
C'est une invention géniale
It's a great invention.
Parce que c'est normé pour tout
Because it's all set for everything.
Pour les camions
For trucks
Pour les bateaux
For vessels
Et c'est fantastique
And it's fantastic.
C'est génial
That's great.
C'est mathématiquement parfait
It's mathematically perfect.
Pour qu'ils puissent s'empiler
So they can pile up
Comme un préservatif
Like a condom
On va éviter d'en faire une demi-heure
We're not gonna make it half an hour.
Donc pour les amateurs
So for amateurs
De gros engins et de bateaux
Large craft and boats
Le documentaire
The documentary
World Largest Ship
Réalisé par Discovery
Directed by Discovery
En collaboration avec Maersk
In collaboration with Maersk
Donc à la limite
So at the limit
Entre le documentaire
Between the documentary
Façon
Shape
Comment c'est fait
How it's done
Et la publie-information
And publish-information
Et l'infomerciale
And the infomercial
De la pire espèce
The worst species
Vous trouverez
You'll find
Cette émission
This issue
Qui relate
Reporting
L'histoire de la construction
Construction History
De cette énorme aberration flottante
From this huge floating aberration
Qu'est le triple E
What's the triple E
Alors le triple E
So the triple E
C'est quoi ?
What is it?
C'est tout simplement
It's just
La merveille des mers
The wonder of the seas
C'est-à-dire que
In other words,
Monsieur
Sir
Le problème des comptes
The problem of accounts
C'est-à-dire que c'est la société
That is to say, society
De consommation
Consumption
Qui flotte
Floating
Alors le problème
So the problem
Le problème en fait
The problem in fact
Principalement dans notre consommation
Mainly in our consumption
Et dans notre société de consommation
And in our consumer society
Aujourd'hui
Today
C'est qu'on fabrique
We're making
Beaucoup de choses en Chine
Many things in China
On les achète beaucoup
We buy them a lot.
En Europe
In Europe
Aux Etats-Unis
United States
Donc il faut les transporter
So we have to transport them.
D'un endroit à l'autre
From place to place
Les avions ça coûte cher
Aeroplanes are expensive
Donc il existe les portes-containers
So there are container doors.
Les portes-containers
Container doors
Plus c'est gros
The bigger it is
Plus ça prend de conteneurs
The more containers it takes
Alors celui-là
Then this one.
C'est tout simplement
It's just
Le plus gros bateau
The biggest boat
Au monde de portes-containers
In the world of container doors
Devinez
Guess.
Combien il peut
How much he can
Avoir de
Having of
6 000 containers
6 000 containers pour toi ?
6,000 containers for you?
12 000
Le container
Container
Il n'y a qu'une dimension de container
There is only one container dimension
Oui
Yes
Non alors là
No, then.
On parle des gros containers
We're talking about big containers.
C'est les 20
It's the 20.
Je ne sais plus quoi
I don't know what.
Il n'y a pas de 20 gigas
There are no 20 gigs
C'est ceux qui sont
These are those who are
Les gros
The big ones
Qu'on voit dans les films
Seen in the movies
Les gros
The big ones
6 000 c'est pas beaucoup ça
6,000 is not that much.
Moi je dis 12 000
I say 12,000
D'accord
Okay.
Moi je dirais même plus
I'd say more
A mon avis
In my opinion
Sur un bateau
On a boat
Je dirais même plus
I'd say more.
Oui allez
Yes, come on.
50 000
50,000
T'es malade toi
You're sick.
C'est pas un bateau
It's not a boat.
J'ai envie d'y aller quoi
I want to go what
C'est l'Atlantide
It's Atlantis.
Non c'est trop
No, it's too much
J'ai envie de le faire couler le truc
I want him to sink the thing.
Mais ils ont quand même réussi
But they still did.
A en faire tenir
To be held
18 340
Ah
Ah.
C'est pas loin
It's not far.
Eh oui
Yeah.
Le triple E
The triple E
Qui vient d'être livré
Who has just been delivered
En juillet 2013
July 2013
Qui a été construit dans les
Which was built in the
C'est en Corée du Sud
It's in South Korea
C'est Samsung
It's Samsung.
Non c'est pas Samsung
No, it's not Samsung.
Samsung
C'est Daewoo
It's Daewoo.
Ah Daewoo
C'est aussi une grosse
It's also a big one.
Ah oui
Oh yes
Tadboo
Ils ont arrêté de faire les bagnoles d'ailleurs
They stopped carbing, by the way.
Tadboo c'est marre
Tadboo is sick
Alors
Then
Petite taille quand même
Small size anyway
Il mesure 400 mètres de long
It is 400 meters long
Ah quand même
Still,
Voilà
Here.
C'est plus que le Tadde
It's more than Tadde.
Mais il doit être très large par contre
But it must be very broad, though.
Il est extrêmement large
It is extremely wide
Alors le problème c'est que
So the problem is that
Un projet comme ça
A project like this
Ça implique plein de problèmes
It involves a lot of problems.
C'est la flottabilité
It's buoyancy.
La manœuvre
Manoeuvring
Parce que quand tu rentres dans un port
Because when you get into a port
Si tu veux c'est le bordel
If you want it to be a mess
Il est quand même très très gros
It's still very big.
Il faut pouvoir le manœuvrer
We have to be able to maneuver it.
Et puis il passe pas le canal de Suez probablement
And then he probably doesn't pass the Suez Canal.
Non il passe pas
No, he doesn't.
Il est obligé de faire le tour
He has to go around
Tu sais que le Titanic
You know the Titanic
C'est loin d'être une référence maintenant
It's far from being a reference now
Ah oui
Oh yes
Tu as vu les photos
You saw the pictures.
Il y a une photo qui est passée
There's a picture that passed
Que c'est à Conte Cordia
That it's in Conte Cordia
Entre autres
Among others
Le Titanic
The Titanic
Il a révélé que la tête
He revealed that the head
Ah bah oui
Oh, yeah.
Mais enfin bon ça donne une idée
But finally, it gives an idea.
Si par exemple tu mettais à plat
If, for example, you were flattening
L'Empire State Building
The Empire State Building
Et bien il ferait à peine 40 mètres de plus
Well, he'd barely be 40 meters longer.
Que ce bateau
That this boat
C'est monstre
It's monster.
Alors
Then
Tu vois de A à Z
See from A to Z
Toutes les phases de construction
All construction phases
Et moi c'est un truc que j'adore
And I'm something I love
Non mais il fait pas 400 mètres de long
No, it's not 400 meters long.
L'Empire State Building
The Empire State Building
Il fait 440 mètres
It's 440 meters
440 mètres
440 metres
De haut
High
Ah ouais
Oh yeah.
Si tu le mettais à plat
Why don't you put him down?
Oui oui
Yes yes
Voilà
Here.
Tu mets bah voilà
There you go.
440 mètres là
440 meters there
440 mètres l'Empire State Building
440 meters Empire State Building
Oui 443 mètres
Yes 443 meters
Non mais c'est haut là-bas aux Etats-Unis
No, but it's up there in the United States.
Mon ami
My friend
443 mètres de haut
443 metres high
Tu peux vérifier je t'en prie
You can check, please.
Les sources sont exactes
Sources are accurate
Exactes
Exact
Comme le phallus en Espagne
Like phallus in Spain
Voilà
Here.
Donc vous imaginez le nombre de merde
So you imagine the number of shits
Qu'on peut mettre
That we can put
Alors moi j'adore ce genre de documentaire
So I love this kind of documentary
Parce que je trouve que c'est passionnant
Because I think it's exciting.
De voir comment ils construisent ces trucs
See how they build these things
Par tranches et tout etc
In slices and all etc.
Donc je vous conseille de regarder
So I advise you to look
C'est passé il y a 6 épisodes en tout
It's gone there are six episodes in all
Du début jusqu'à la livraison
From beginning to delivery
Quand même t'en veux toi
You're still mad at yourself.
Surtout qu'on a payé
Especially when we paid
Ah ouais moi j'en veux
Yeah, I want some.
Quand même
Still
Précision
Accuracy
Regardez des containers
Look at containers
Précision en fait
Accuracy in fact
L'Empire State Building
The Empire State Building
Fait 381 mètres
Done 381 metres
C'est quand on ajoute l'antenne
That's when you add the antenna.
Qui est à 443 mètres
Which is 443 meters away
Oui d'accord
Yes agree
Avec l'antenne
With the antenna
Je tenais à le préciser
I wanted to make it clear.
Dans ce cas là
In that case
Non il est grand comme le tour Eiffel quoi
No, he's tall like the Eiffel Tower.
Dans ce cas là
In that case
Non il est plus grand que le tour Eiffel
No, it's bigger than the Eiffel Tower.
Le triple E
The triple E
C'est 300 mètres
It's 300 meters.
Le triple E de Maersk
Maersk's triple E
Qui est plus long que
Which is longer than
Plus grand que
Larger than
L'antenne
The antenna
Non mais c'est plus grand
No, but it's bigger.
Que la Paris State Building
That the Paris State Building
Et plus grand que le tour Eiffel
And bigger than the Eiffel Tower
Là on est vraiment
There we really are.
A Wikipédia Land
In Wikipedia Land
Voilà on est dans
Here we are in
A Wikipédia
In Wikipedia
Alors évidemment
So obviously
Comme Maersk
Like Maersk
Ils ont beaucoup de containers
They have a lot of containers
324 mètres pour la tour Eiffel
324 meters for the Eiffel Tower
Avec l'antenne
With the antenna
Plus de 300 mètres
More than 300 metres
Ah quand même
Still,
Merci merci
Thank you.
Notre tour
Our turn
Legionnaire
Legionary
Qu'est-ce que t'as dit
What did you say?
Alors ton père
Then your father
Quoi qu'où tu avais quoi
Whatever you had
Thor
T'es un connard
You're an asshole.
Voilà ce côté
Here's this side.
Le tour bon par là
That's the trick.
S'ils ont de l'avion dedans
If they have plane in it
D'accord
Okay.
Effectivement
Indeed
Donc voilà
So here we go.
Alors évidemment
So obviously
Comme Maersk
Like Maersk
Ils ont beaucoup de containers
They have a lot of containers
A porté
Worn
C'est pas un bateau
It's not a boat.
Qu'ils ont commandé
That they ordered
Ils ont commandé 20
They ordered 20
Pour une somme de 3,8 milliards de dollars
$3.8 billion
Waouh
Wow.
Voilà
Here.
Et je ne peux que vous conseiller
And I can only advise you
Si vous aimez voir des trucs de construction
If you like to see building stuff
C'est des belles émissions
It's great shows.
Moi j'adore ça
I love it.
Même si c'est un peu limite
Even if it's a little limited
Sur le plan du
In terms of
Un peu de l'éthique
Some ethics
Mais bon
But good
On s'en fout
Who cares?
On n'est plus à ça
We're not at this anymore.
C'est un détail
It's a detail.
C'est quoi ce truc
What the hell is this?
C'est un truc qui existait avant ça
It's something that existed before that.
C'est juste ça l'éthique
That's just ethics.
C'est les petites bêtes
They're the little beasts.
Qui se portent dans ta peau
Who wear in your skin
L'éthique
Ethics
C'est dégueulasse
It's gross.
Ça nous concerne pas
It's not about us.
On fait du pot de casse de toute façon
We're out of the box anyway.
Les gens qui ont des tiques
People with ticks
Exactement
Exactly.
Comme leur ton père
Like their father
Quand ils te grattent la couille
When they scratch your balls
J'aimerais vous parler de sport extrême
I'd like to talk to you about extreme sport
Ah
Ah.
Enfin
Finally
Et vous adepte de sport extrême ?
And you like extreme sports?
Leur ton père est-tu adepte de sport extrême ?
Are you a fan of extreme sports?
Bof
J'aime bien regarder les émissions
I like watching shows
Est-ce que tu aimes comme sport extrême ?
Do you like extreme sports?
Je suis plutôt moi alpin
I'm more of an alpine person.
Alpin
Alpine
LTP
Est-ce que le projet des trous
Does the Holes Project
Est considéré comme sport extrême ?
Is it considered extreme sport?
200 mètres
200 metres
Les mecs qui se jettent à ski
The guys who ski
D'une falaise
A cliff
De 50 mètres
50 meters
Qui se jettent avec leur tenue
Who throw themselves with their clothes
En forme de chauve-souris
Bat-shaped
Qui s'écrasent
Crushing
Ah ça c'est excellent ça
That's great.
C'est récent
It's recent.
Il y en a un qui a foncé
There's one who's darkened.
Dans un trou du cul
In an asshole
Tu sais que t'as
You know you got
Il y en a qui s'est bouffé la gueule
Some people have eaten their mouths
T'as la doublure
You got the lining.
Du nouveau James Bond
New James Bond
Qui est mort
Who died
Il y a quelques mois comme ça
A few months ago.
C'est les Wings
It's the Wings.
Les Wingman
The Wingmans
Il y a un Wingman
There's a Wingman
Ils ont tendu
They stretched
Un énorme drap
A huge sheet
Avec un dessin de trou du cul
With an asshole drawing
Et le mec
And the guy
C'est chez toi
This is your home.
Alors ton père
Then your father
C'est dans ton lit
It's in your bed.
Le drag le trou du cul
The drag the asshole
Et le Wingman
And the Wingman
Il est arrivé
He's here.
Il a transpercé le trou du cul
He pierced the asshole.
Moi j'ai une question
I have a question.
J'ai vu la vidéo
I saw the video.
Sur le net
Net
Laisse moi déviner
Let me deviate.
Est-ce qu'il était déguisé en suppos ou pas ?
Was he disguised as a suppos or not?
Ça aurait pu être mais non
It could have been but not
Il y a Hypo
There's hypo
Quand tu me demandes
When you ask me
Urban Terror c'est un sport extrême
Urban Terror is an extreme sport
Non ce n'est pas un sport extrême
No, this is not an extreme sport.
Le
The
Juste là pour revenir au truc du trou du cul
Just here to get back to the asshole thing.
C'est à quel moment
That's when
Quelqu'un peut décider de risquer sa vie
Someone can decide to risk their life
Pour faire ça quoi
To do that what
Un mec
A guy
D'accord
Okay.
Moi je pense qu'on aurait dû mettre
I think we should have put
Des plaques de métal derrière
Metal plates behind
Tu vois
See?
Mais attends
But wait
Après le mec il peut dire
After the guy he can say
T'as vu la vidéo ?
Did you see the video?
C'est moi qui a traversé le trou du cul
I'm the one who crossed the asshole.
C'est vrai
That's right.
Je sais pas si c'est vraiment utile
I don't know if it's really useful.
Alors en tout cas
So anyway
Oubliez
Forget
Oubliez tout ce que vous connaissez
Forget all you know
C'est super extrême
It's super extreme.
Oubliez le BMX
Forget the BMX
Dans les Andes
In the Andes
Oubliez le bas jumping
Forget the low jump
Depuis le haut de la tour Eiffel
From the top of the Eiffel Tower
D'accord
Okay.
Oubliez l'escalade de l'Everest en slip
Forget Everest climbing in brief
Car j'ai mieux que ça pour vous
'Cause I got better than that for you.
American food prices are rising faster
American food prices are laughing fater
Than the general inflation rate
Making milk more expensive than gas
Think you've seen some super size savings
Think you've seen some super size saving
Free
All of it for free
Well you haven't seen anything yet
We've been shopping about 6 hours total
But we're still going strong
My feet are hurting so bad
My feel are screaming so bad
And the checkout that will have everybody talking
I didn't think I could do it
A new standard is about to be set
Right now on Extreme Couponing
Hello
Hello.
Thank you Jesus
Extreme Couponing
Et oui le coupon de l'extrême aux Etats-Unis
And yes the coupon of the extreme in the United States
Combien peux-tu économiser à une pièce de supermarché ?
How much can you save a supermarket room?
Es-tu capable de battre le record ?
Are you capable of breaking the record?
Es-tu capable de payer une facture de 600 dollars normalement
Are you able to pay a $600 bill normally
Et de la réduire avec des coupons à 50 dollars ?
And reduce it with coupons to $50?
Oui ils en sont capables
Yes, they can.
Non mais attends
No, but wait
C'est ça le sport extrême ?
Is that extreme sport?
Ah mon gars c'est du sport extrême ?
Attends mais mec t'as vraiment regardé cette émission ?
Wait, man, did you really watch this show?
Alors en fait c'est un de nos éditeurs qui me l'a conseillé
So, actually, it was one of our publishers who advised me.
Je ne pourrais jamais assez le remercier
I could never thank him enough.
Malheureusement ça ne passe pas en France
Unfortunately it doesn't pass in France
Tu sais qu'il y a des français qui sont champions de ça
You know there are French people who are champions of this.
Il y a une dizaine de mecs en France
There are about ten guys in France
LTP ?
LTP?
Qui vivent
Who Live
Qui se nourrissent et qui lavent leur linge et tout ça
Who eat and wash their laundry and all that
Sans dépenser un sou parlementaire
Without spending a parliamentary penny
Oui oui mais tout à fait
Yes yes but quite
Ils sont une dizaine
There are about ten
C'est des professionnels les mecs
They're professionals, guys.
Ils connaissent toutes les magouilles
They know all the tricks.
Mais attention nous parlons des Etats-Unis
But we're talking about the United States.
Nous parlons du pays où tout est possible
We are talking about the country where anything is possible.
Du pays où la société de consommation a été portée à son pinacle
From the country where the consumer society has been brought to its pinnacle
Et oui et du pays où une personne seule peut faire pendant 5 jours des poubelles pour trouver des coupons de réduction
And yes and country where a single person can make 5 days of garbage to find discount coupons
Avec sa famille passer des heures à ne pas dormir de la nuit
With his family spending hours not sleeping overnight
Et se pointer au supermarché pour trouver les meilleures réductions
And show up at the supermarket to find the best discounts
Passer 6 heures dans les rayons et passer à la caisse
Spend 6 hours in the spokes and go to the box
Mais ce qu'il y a en a gagné 500 euros quoi
But what's earned 500 euros what
Ce sport américain unique, quelqu'un l'a porté à son sommet
This unique American sport, someone brought it to its summit
Je ne me rappelle plus de son nom
I don't remember his name anymore.
Mais elle a réussi à réduire une facture de 1735 dollars
But she managed to reduce an invoice by 1735 dollars.
A 0 dollars
$ 0
Ah putain, quand même
Oh, damn it, still.
Alors il y a plusieurs trucs
So there's a lot of stuff.
Elle est arrivée avec un sac poubelle plein de coupons
She came in with a garbage bag full of coupons.
Alors il y a plusieurs trucs qui sont magiques
So there are several things that are magical
Le premier c'est la tête du
The first is the head of the
Déjà t'as la tête du caissier
You already have the cashier's head.
Il voit la gonzesse arriver
He sees the chick coming
Et là il a peur
And then he's scared.
Il sait qu'il va y passer la journée
He knows he'll spend the day there.
Alors généralement c'est à Walmart
So usually it's in Walmart.
Parce que Walmart c'est un peu les champions du truc
Because Walmart's kind of the champions of the thing.
Si tu veux il file des coupons de réduction partout
If you want him to file discount coupons everywhere
Il y a des modes d'emploi sur internet
There are instructions for use on the Internet
T'as des indépendants qui expliquent comment faire du couponing
You have independents who explain how to make coupons
C'est un truc de malade
It's a sick thing.
C'est un truc de tariche
It's a tarry thing.
Est-ce que le caissier
Is the cashier
Moi j'aurais pensé qu'il était content
I thought he was happy.
Tu vois il ferme sa caisse
You see, he's closing his car.
Il sait qu'il en a pour deux heures avec la nana
He knows he'll be two hours with the girl.
Il peut discuter
He can talk.
Il est cool quoi
He's cool what
C'est pas sûr sauf s'il est payé au rendement tu vois
It's not safe unless he gets paid for the performance you see.
Non
No
À Walmart non je pense pas que tu fais le rendement
At Walmart, no, I don't think you're doing the job.
Alors ton père
Then your father
Ah non mais je sais que je sais pas
No, but I know I don't know.
Je sais que dans toutes tes sociétés
I know that in all your societies
Ça marche comme ça alors ton père
It works like that, so your father
Mais quand même
But still
Non mais on est en France
No, but this is France.
On est pas en Chine là
We're not in China here.
Oui on est pas aux îles Caïmans alors ton père
Yes, we're not in the Cayman Islands so your father
En tout cas
In any case
Y'a pas de mal à motiver les gens
No trouble motivating people
C'est le double effet
It's the double effect.
Non mais en fait c'est pas des escrocs
No, but they're not crooks.
C'est pour ça
That's why.
C'est le double effet qui se coule
It's the double effect that flows
C'est le vrai patron tu vois
He's the real boss, you know.
Le double effet qui se coule
The double effect that flows
De l'extrême couponing
Extreme Couponing
C'est le premier la tête du caissier
He's the first cashier's head.
Quand il voit les 10 caddies arriver
When he sees the 10 caddies coming
Le deuxième effet qui se coule
The second effect that flows
C'est quand la fille sort son sac
It's when the girl takes out her bag.
Avec environ 5000 bons de réduction
With about 5000 coupons
Qu'il doit devoir scanner un par un
That he must scan one by one
Derrière sa machine
Behind his machine
Oh la va
Oh, come on.
Tout ça filmé
All this filmed
Au bout d'un moment
After a while
Parce que ça dure deux heures à la caisse
Because it lasts two hours at the cash register.
Non mais c'est rigolo
No, but it's funny.
Tu vois la meuf qui fleure
You see the girl that blooms
L'ordinateur qui explose
The computer that explodes
En train de suer sur ses tickets
Sweeping on his tickets
En se demandant
By wondering
Est-ce que j'ai bien calculé
Did I calculate correctly?
La meuf qui calcule
The girl who calculates
À tel point qu'à la fin
So much so that at the end
Tu as 10 employés de Walmart
You have 10 Walmart employees.
Qui sont en train de regarder
Who are watching
Zéro dollar
Zero dollars
Tout le monde qui fait
Everyone who does
Ouais bravo
Yeah, well done.
Qui applaudit et tout
Who applauds and everything
La fille fond en larmes
The girl is crying
En disant oui
Say yes
Et pour acheter quoi
And to buy what
De la merde
Shit
Parce qu'elle a acheté genre
Because she bought like
500 brassadons identiques
500 identical brassadeons
Et après
And then
Leur putain de garage
Their fucking garage
Ressemble à un supermarché
Looks like a supermarket.
Qui sert à rien
That's useless.
Y'a un mec qui avait accumulé
There was a guy who had accumulated
Pour 5000 ans de PQ
For 5000 years of PQ
C'est vrai
That's right.
Cette émission m'a laissé
That show left me
Sur le cul
On the ass
Je veux servir ça
I want to serve this.
Au secours
Help
Invite moi vite
Ask me quickly
Chez toi que je puisse la voir
At home I can see her
Ah ouais mais c'est uniquement
Yeah, but it's only
Sur Youtube
On Youtube
C'est pas arrivé en France
It didn't happen in France.
Je pense qu'en France
I think in France
Contrairement aux Etats-Unis
Unlike the United States
Y'a des limites
There are limits
Dans les trucs de coupons
In coupon stuff
Je vais mettre un truc au clair
I'll get something straight.
Ouais
Yeah.
Là tu parles
There you talk.
On est dans le zapping du Capten
We're in Capten's zapping.
Ouais
Yeah.
T'es installé sur son canapé
You're sitting on his couch.
Ouais
Yeah.
Mais j'avais mon ordinateur
But I had my computer
Sur les genoux
On your knees
J'ai fait une exception
I made an exception.
Et ton ordinateur
And your computer
Sur les genoux
On your knees
Non mais il a Youtube
No, but he has Youtube.
Sur sa télé
On his TV
Oui oui
Yes yes
J'ai Youtube sur ma télé
I have Youtube on my TV
C'est vrai d'ailleurs
That's true.
J'ai regardé sur Youtube
I looked on Youtube
C'est une télé connectée mec
It's a connected TV, man.
T'as une belle télé
You got a nice TV.
Je sais pas qui t'a conseillé
I don't know who advised you.
Cette télé
This TV
Mais elle est magnifique
But she's beautiful.
C'est toi
It's you.
Et tu avais entièrement raison
And you were absolutely right.
Je veux bien aimer
I want to love
Ouais c'était un mec
Yeah, he was a guy.
Qui avait 50% sur la vente
Who had 50% on the sale
Ouais c'est possible
Yeah, it's possible.
Extreme Couponing
Une merveille
A wonder
Est-ce que la télé américaine
Is American TV
Peut faire de mieux
Can do better
Probablement
Probably.
Il y en a quand même
There are still some.
3 saisons
3 seasons
Ça fait
That's it.
C'est un truc
It's something.
Attends 3 saisons
Wait 3 seasons
Ça fait un mal
It hurts.
Attends
Wait
Il y avait mieux
There was better
Je veux plein le mec
I want the guy full
Le caméraman
The cameraman
Il y a une gonzesse
There's a chick.
Il doit pleurer du sang
He must cry blood
Non parce que
Not because
Il y a
There is
Enfin à chaque fois
Finally every time
Dans chaque émission
In each issue
Il filme 2 ou 3 personnes
He films 2 or 3 people
Il y en avait une
There was one.
Qui faisait les poubelles la nuit
Who made the garbage at night
Pour récupérer des coupons de réduction
To recover discount coupons
Si tu veux
If you want
Qui allait dans les bennes à ordures
Who went to garbage dumpsters
Pour récupérer les trucs
To get the stuff back
C'est un truc de taré
It's a crazy thing.
Et quand même
And still
C'est beau le capitalisme
Capitalism is beautiful
Il y a une gonzesse
There's a chick.
En truc inutile bien sûr
In useless stuff of course
Et à la fin
And at the end
Elle a réussi
She did it.
En fait le supermarché
Actually the supermarket
Il lui devait 50 dollars
He owed her $50.
Parce qu'il y avait des offres spéciales
Because there were special offers
Où il remboursait des trucs
Where he was paying for stuff.
En bons d'achat
Purchase vouchers
C'est bon ça
That's good.
Franchement
Honestly.
C'est un bravo
It's a congratulations.
J'ai une question
I have a question.
Avec les 50 dollars
With the $50
Est-ce qu'elle a quand même
Does she still have
Elle a acheté des trucs
She bought stuff.
Dans le supermarché ou pas
In the supermarket or not
Je sais pas
I don't know.
L'émission s'est arrêtée là
The show stopped there
Je me cache pas
I'm not hiding.
J'ai regardé 3 épisodes
I watched three episodes
J'ai pas eu le courage
I didn't have the courage.
De vous re-suivre
To follow you again
C'était trop violent
It was too violent.
Même pour moi
Even for me
Mais heureusement
But fortunately
Maintenant nous en arrivons
Now we're coming.
Au 3ème programme
The third programme
De ce zapping
From this zapping
Et c'est un peu
And it's a little bit
Le programme préféré
The preferred programme
De Lord Ton Père
From Lord Your Father
Pour ce mois de janvier
For this month of January
Ils sont musclés
They're muscular.
Ils sont tatoués
They're tattooed.
Ils étaient dans la police
They were in the police.
Ou en prison
Or in prison
Avant de dédicacer leur vie
Before you sign their lives
A sauver
Save
Des petites créatures
Little creatures
Les animaux
Animals
Ils aiment les chats de poilus
They like hairy cats
Mais aussi les ratons laveurs
But also raccoons
Et les chiens d'aveugles
And blind dogs
Ce sont les tatoués au concoeur
These are the concoeur tattoos.
Chaque année
Each year
Des milliers d'animaux
Thousands of animals
Sont maltraités à New York
Maltreated in New York
Sans voisin prend plaisir
Without neighbor takes pleasure
A torturer les animaux
Torture animals
Abandonner
Drop
Ou laisser à eux-mêmes
Or leave it to themselves
Ils attendent que quelqu'un
They're waiting for someone.
Prenne fête et cause pour eux
Take party and cause for them
Ce type est vraiment une ordure
This guy really is a piece of shit.
Il cambriole la maison
He robs the house
Et il prend le chien
And he takes the dog
Je suis impatient de le trouver
I can't wait to find him.
Aujourd'hui
Today
Un groupe d'hommes
A group of men
Est prêt à tout
Is ready for anything
Pour les protéger
To protect them
Il s'en prend au plus faible
He's attacking the weakest.
Mais les rôles
But the roles
Se sont inversés
Inverted
Et ça sent mauvais pour lui
And it smells bad for him.
Sors de là mec
Get out of here, man.
Ce sont
These are:
Les tatoués au grand coeur
Tattoos with big hearts
Je me permets d'intervenir
Allow me to intervene.
Capitaine Oeil
Captain Eye
J'ai effectivement découvert
I actually discovered
Cette émission chez toi
This show at your house
Et j'avoue que je suis resté
And I confess I stayed
Sur le cul
On the ass
J'ai vu les scintillements
I saw the twinkles.
Dans tes yeux
In your eyes
Il faut quand même expliquer
We still have to explain
Les mecs c'est des gros rednecks
Guys are big rednecks.
Attention attention attention
Attention attention
Parce que là je vais parler
Because now I'm gonna talk
De l'épisode qu'on a vu ensemble
From the episode we saw together
C'est des gros rednecks
They're big rednecks.
Alors déjà les mecs c'est des cubes
So already guys are cubes
Les mecs c'est des cubes
Guys are cubes.
Ils sont aussi hauts que larges
They are as high as they are wide
Ils ont une démarche assez terrifiante
They have a rather terrifying approach.
Et il y a un moment dans cet épisode
And there's a moment in this episode
Où il y a une espèce de vieux
Where there's some kind of old man
Qui a 85 ans
Who's 85
Qui peut faire chier sa voisine
Who can fuck his neighbor
Je sais pas
I don't know.
As-tu un raton laveur ?
Do you have a raccoon?
Et il se retrouve devant le tribunal
And he finds himself in court
Parce qu'il se fait assigner
Because he gets assigned
Par les connards de tatoués au grand coeur
By the big heart tattooed assholes
On va en parler
Let's talk about it.
Attends ne gâche pas le plaisir
Wait, don't spoil the pleasure.
Ah pardon
Oh, sorry.
Ne gâche pas le plaisir
Don't spoil pleasure
C'est le truc atroce
That's the terrible thing.
Tu meurs d'envie d'en parler
You're dying to talk about it.
Mais déjà
But already
C'est quand même le cas emblématique
That's the emblematic case.
De cet épisode
From this episode
Dont je vais vous parler aujourd'hui
I'll talk to you today.
Et il faut analyser la situation déjà
And we must analyse the situation already
Alors avant tout
Then first of all
Il faut peut-être
Maybe we have to
Une petite description
A small description
Des tatoués au grand coeur
Tattoos with big hearts
Qui sont-ils ?
Who are they?
C'est des cubes
They're cubes.
En 2007
Les animaux de New York
New York Animals
Ont gagné 8 alliés
Win 8 allies
Des motards au grand coeur
Bikers with a big heart
Qui ne supportent pas
Who can't stand
De voir un animal maltraité
Seeing an animal abused
Moi je défends toujours les opprimés
I always defend the oppressed
Ça vient de mon éducation
It's from my education.
Et derrière chaque animal sauvé
And behind every animal saved
Se cache souvent un individu
Often hiding an individual
Qui a besoin d'une leçon
Who needs a lesson
Viens par ici
Come this way.
C'est vraiment minable
It's really lame.
De s'en prendre à plus faible que soi
Taking care of yourself
On a une approche frontale
We have a frontal approach.
Et on ne part pas
And we're not leaving
Tant que le problème n'est pas résolu
Until the problem is solved
Leur devise
Their currency
Les mauvais maîtres sont déminables
The bad masters are deminable
Il a raison
He's right.
Il a raison ce monsieur
He's right, this gentleman.
Tout à fait il a raison
He's right.
Mais bon enfin
But good at last
Faut bien comprendre
We need to understand
Quand il dit qu'ils vont jusqu'au bout
When he says they go to the end
C'est méchant
That's mean.
C'est des gros enculés les mecs
They're big fuckers, guys.
Non non non
No no
C'est des gens qui aiment se faire respecter
They're people who like to be respected.
C'est un peu des bikers
They're kind of bikers.
Mais qui protègent les animaux
But who protect animals
Donc on soupçonne
So we suspect
Qu'ils cassent les jambes
Let them break their legs
Des mecs qui le retrouvent
Guys who find him
Mais on n'en est pas sûr
But we're not sure.
Ça peut A.S. Ventura
It can A.S. Ventura
Vers son biker
To his biker
Ouais ouais ouais
Yeah, yeah.
C'est très très spécial
It's very special.
C'est un programme fantastique
It's a fantastic program.
C'est qui connaisse Brigitte Bardot
That's who knows Brigitte Bardot.
Et traduit en français
And translated into French
Je ne sais pas
I don't know.
Je ne suis pas sûr
I'm not sure.
Qu'ils connaissent grand chose
That they know a lot
A part leur quartier
Other than their neighborhood
Est-ce qu'ils n'ont pas l'air non plus
They don't look either.
D'être des prix Nobel
To be Nobel laureates
De physique
Physical
Autant te le dire direct
Might as well tell you straight.
Alors on pourrait se foutre
Then we could fuck ourselves.
De leur gueule comme ça
In their mouths like that
Mais attention
But be careful
Parce qu'ils traitent des affaires
Because they deal with business
Qui sont sérieuses
Who are serious?
Ah ouais ouais
Yeah.
Ici nous sommes pour la protection
Here we are for protection
Des animaux
Animals
Rappelons qu'un animal battu
Remember that a beaten animal
Est un animal qui sera
Is an animal that will be
Beaucoup moins de temps
Much less time
D'à manger
Food
Et ça c'est important
And this is important.
Un petit extrait
A small extract
Une femme affirme
One woman says
Que son voisin
That his neighbor
Torture les animaux
Torture animals
Il les attrape
He catches them.
Et les noie dans un son
And drown them in a sound
Elle le voit faire
She sees him do
Il ne t'entra pas
He didn't take you in.
Il est tué
He's killed.
Oui elle le voit
Yes, she sees him.
On est son dernier espoir
We're his last hope.
Oh la vache
Oh, cow.
Eric ancien videur
Eric former bouncer
Et Joe culturiste
And Joe bodybuilder
Se rendent au nord
To the north
De Long Island
From Long Island
Pour faire la lumière
To make the light
Sur cette histoire
On this story
Ah les neuneus
Ah, the neuneus.
Alors avant d'arriver
So before we get there
A Long Island
Long Island
Ils passent d'abord
They come first
Par une sorte de refuge
By some sort of refuge
Qu'ils ont trouvé une famille
That they found a family
Qu'ils ont aidé
That they helped
Une famille qui avait
A family that had
Environ 5 Doberman
About 5 Doberman
Et ils leur ont fabriqué
And they made them
Une énorme niche
A huge niche
Pour leur Doberman
For their Doberman
Ah ils sont sympas
Ah, they're nice.
Voilà je pense que
Here I think
Personne ne leur a dit
Nobody told them
C'était probablement
It was probably
Pour faire des combats de chiens
To fight dogs
Ce que fait l'état des clébards
What's the state of the wretches?
C'était pas difficile à deviner
It wasn't hard to guess.
Avec des borgnes
With blinds
Ils l'ont quand même fabriqué
They still made it.
Une fantastique
A fantastic
Et tu voyais
And you saw
La gueule des mecs
Guys' face
Qui étaient reconnaissants
Who were grateful
C'était genre
It was like
Merci et tout
Thank you and everything
Pour mieux s'en occuper
To better deal with it
Pour le prochain combat
For the next fight
C'était cool
That was cool.
Alors effectivement
So actually
Ils ont reçu cet appel
They received this call.
Qui les inquiète beaucoup
Who cares a lot
Terrible
Et quand ils arrivent sur place
And when they get there
C'est une affaire de premier plan
It's a big deal.
La propriétaire a tout filmé
The owner filmed everything.
Les preuves sont accablantes
The evidence is overwhelming
Là c'est un écureuil
This is a squirrel.
Il l'a décapité
He beheaded her.
Et il a accroché sa tête
And he hung his head
A un arbre
A tree
Quoi ?
What?
C'est horrible comme spectacle
It's horrible as a show.
Là c'est un opossum
This is a possum.
Là il a attrapé un écureuil
There he caught a squirrel
Et il va le noyer
And he'll drown it.
Vous voyez ces oiseaux ?
See those birds?
Oui
Yes
Il va les sortir de la cage
He'll get them out of the cage.
Et leur écraser la tête
And crush their heads
Un à un
One by one
On va le jeter par terre
We're gonna throw him down.
Et lui écraser la tête
And crush his head
On entend même des bruits d'os
You even hear bone sounds.
Bon alors en fait
Well then actually
Sur la vidéo de la condesse
On the video of the condesse
Tu vois pas grand chose
You don't see much.
T'entends pas grand chose non plus
You don't hear much either.
Je t'imagine ouais
I guess so.
Parce que c'est filmé
Because it's filmed.
Avec un téléphone portable
With a mobile phone
Environ 500 mètres
About 500 metres
Mais bon
But good
On va pas quand même
We're not going anyway.
Contrédire ce qu'elle dit
Tell her what she says.
Non
No
C'est un nuxus
He's a nuxus.
Je ne sais pas
I don't know.
En tout cas c'est pas ça
Well, it's not that.
Qui arrête les tatoués au grand coeur
Who stops tattoos with a big heart
C'était sur Windows
It was on Windows.
Surtout qu'ils vont retrouver
Especially as they're gonna find
Des preuves terrifiantes
Terrifiing evidence
Des preuves qui
Evidence that
Accablantes
Incredible
Et qui les laissent penser
And let them think
Que même leur cliente
That even their client
Si on peut appeler ça une cliente
If we can call it a client
Est peut-être en danger
Maybe in danger.
Alors il pénètre sur votre propriété
Then it enters your property
Oui mais la nuit quand on dort
Yes, but at night when we sleep
J'ai retrouvé des empreintes de pieds
Found some footprints.
Dans la neige
In the snow
L'affaire va bien au-delà
The case goes far beyond
De la torture d'animaux
Torture of animals
Les tatoués craignent
Tattoos fear
Pour la sécurité de Mary
For Mary's safety
On va voir ça
Let's see this.
Tandis que les membres se dispersent
As members disperse
Eric fait une sinistre découverte
Eric makes a sinister discovery
Il y a un raton laveur mort ici
There's a dead raccoon here.
Alors raton laveur
So raccoon
Écureuil
Squirrel
Chat
Cat
Le mec
The guy
Le grand-mère
The grandmother
Qui est cet homme terrifiant
Who is this terrifying man?
Qui est cet homme inquiétant
Who is this worrying man?
Et dangereux
And dangerous
Qui est cet homme
Who is this man?
Implacable
Alors ton père
Then your father
Alors tu peux penser
Then you can think
Que c'est un immense baraque
That it's a huge house
De 20 ans
20 years
Un monstre
A monster
Sans pitié
Without mercy
Avec des croix gammées
With gammed crosses
Tatouées sur le front
Tattooed on the forehead
Mais non
But no
Alors ton père
Then your father
Qui est-ce
Who is it?
C'est un vieux de 85 ans
He's an 85-year-old.
Et oui
And yes
Qui se déplace
Moving
Avec un déambulateur
With a walker
Ah mais il écrase
Oh, but it's crushing.
La tête des décorées
The head of the decorated
Avec le déambulateur
With the walker
Ah écoute
Listen.
Mais ils vont le traîner
But they're gonna drag him.
Au tribunal
In court
Capitaine Web
Captain Web
Car les tatoués au grand-coeur
Because the tattoos in the heart
Ne se laissent pas voir comme ça
Don't let yourself be seen like that.
Ils vont le suivre
They'll follow him.
Ils vont le filmer
They're gonna film it.
En train de danser
Dancing
Le French Cancan
The French Cancan
Dans un espèce de
In a kind of
Bled à Rennec
Bled in Rennec
Et après
And then
Au tribunal
In court
Alors qu'avec le déambulateur
While with the walker
Il sort de la salle
He's out of the room.
Et là
And there
Ils ont obtenu
They got
Je sais pas si c'est un
I don't know if it's a
Extrait audio de ça
Audio extract from this
Non je l'ai pas
No, I don't.
Je me suis arrêté là
I stopped there
Pour pas gâcher
Not to ruin
Une condamnation terrifiante
A terrifying condemnation
Le juge a condamné
The judge condemned
Le vieux de 85 ans
The 85 year old
Qui torturait des animaux
Who tortured animals
Rapprends-le
Find out
Qui torturait des animaux
Who tortured animals
A 80 heures
At 80 hours
De TIG
From TIG
D'autorité en général
Authority in general
Dans une association
In an association
De protection des animaux
Animal protection
Et oui
And yes
Viva America
Ah c'est magnifique
Oh, it's beautiful.
Il va y avoir plein de caches vides
There's gonna be plenty of empty caches.
Après
After
Non mais faut voir
No, but you have to see.
Faut voir le mec
You gotta see the guy.
En déambulateur
By walker
En train d'avancer
Moving Forward
Il est en cueille
He's in a pick.
Parce qu'en fait
Because actually
C'est un vétéran
He's a veteran.
Donc il est en uniforme militaire
So he's in military uniform.
Avec toutes ses médailles
With all his medals
Ah ouais
Oh yeah.
Il écrase la tête
He crushes his head.
Des écureuils
Squirrels
Avec les médailles
With the medals
C'est une mission
It's a mission.
Et juste un truc
And just one thing.
De malade
Sick
Les tatoués au grand coeur
Tattoos with big hearts
C'est des rednecks
It's rednecks.
Qui sont hyper malsains
Which are super unhealthy
You fucking get
Donc ça
So this
Ils font peur
They're scary.
De toute façon
Anyway
Ils font tous peur
They're all scary.
Dans cette émission
In this issue
La victime fait peur
The victim scares
Le vieux fait peur
Old man scares
Et les rednecks font peur
And rednecks are scary
Attends mais la victime
Wait but the victim
C'est un écureuil
It's a squirrel.
Alors ton père
Then your father
Non non
No No
La meuf
The girl
Elle a l'indication
She has the indication.
Dans les écrits
In writing
Cette émission
This issue
Ça a l'air un peu magique
Sounds a little magical.
J'avais pas pensé
I didn't think
A vous en parler
Talking to you about it
Effectivement
Indeed
On est tombé par hasard dessus
We accidentally fell on it.
Avec ton père
With your father
Quel hasard
What a coincidence
Quel heureux hasard
What a happy chance
Et là pour le coup
And here for the coup
Je ne pouvais pas
I couldn't.
Ne pas en parler ce soir
Don't talk about it tonight.
Donc voilà
So here we go.
Tant de programmes
So many programmes
À regarder
To watch
Les tatoués au grand coeur
Tattoos with big hearts
C'est sur National Geographic
It's on National Geographic
Ah ouais
Oh yeah.
Faut regarder ça
Look at this.
Wild ou pas ?
Wild or not?
Non c'est pas wild
No, it's not wild.
Non pas wild
Not wild
Ah peut-être
Maybe.
Peut-être parce que c'est des animaux
Maybe because they're animals.
C'est peut-être sur wild
Maybe it's on wild.
Vérifier
Check
En tout cas voilà
Anyway, that's it.
Entre deux documentaires
Between two documentaries
En Alaska
Alaska
Et un porte-container
And a container holder
Mettez-vous un truc
Put something on
Sur les animaux qui souffrent
On animals that suffer
Le porte-container
Container holder
C'est Discovery
It's Discovery.
Attention ne confondons pas
Be careful not to confuse
J'ai invité
I invited
Sur les comptes Twitter
On Twitter accounts
De Discovery National Geographic
From Discovery National Geographic
A venir participer
To come participate
A une deuxième édition
To a second edition
J'aimerais tellement
I wish
Avoir quelqu'un de chaque chaîne
Having someone from every chain
Venir nous expliquer
Come and explain
Où ils trouvent tous ces mecs
Where they find all these guys
Mais bon
But good
Voilà donc
So that's it.
C'est un peu tout
That's all.
Pour le zapping ce soir
For the zapping tonight
Tu nous as gâté capitaine
You spoiled us, Captain.
Et
And
J'en ai encore beaucoup
I still have a lot.
En stock tellement
In stock so much
Tellement
So much
Je tiens moi aussi
I got it, too.
A mettre la barre extrêmement haut
To put the bar extremely high
Avec un dossier
With a folder
Très ondulatoire
Very undulatory
L'autopère
The autofather
Ton cœur de pète
Your fart heart
L'autopère
The autofather
Ton cœur de pète
Your fart heart
L'autopère
The autofather
Les relets sur la puce
The relets on the chip
L'autopère
The autofather
C'est la reprise de LTP
This is the resumption of LTP
Celui qui nous fait tout bouillé
The one who makes us all boiled
Ouais c'est LTP
Yeah, it's LTP.
Qui est là
Who's there?
Qui a l'installé
Who installed it
Pour toujours après
Forever after
À sortir les dossiers
To pull out the files
Ouais LTP
Yeah, LTP.
Vas-y mec
Go on, man.
C'est mes connards
They're my assholes.
Dans le falsard
In falsard
Vas-y love love
Go love love
L'autopère
The autofather
LTP
T'es tellement
You're so
Quelle sensualité
What sensuality
Si j'ai LTP
If I have LTP
LTP
Montre-moi tes gros dossiers
Show me your big files.
Edge
3G
3G plus
4G
5G
Wifi
Wimax
Bluetooth
Ces acronymes sont aujourd'hui
These acronyms are today
Le symbole de la modernité
The symbol of modernity
De la performance
Performance
Et de la connectivité
And connectivity
Capitaine Web
Captain Web
La connectivité
Connectivity
Imagine toi mon capitaine
Imagine my captain.
Un seul instant perdu
One moment lost
Au milieu d'un désert numérique provincial
In the middle of a provincial digital desert
Sans pouvoir relever tes emails
Without being able to raise your emails
De pouvoir poster sur Facebook
To be able to post on Facebook
Une photo de Meumeu Lavache
A photo of Meumeu Lavache
Ou pire encore
Or worse
De ne pas pouvoir s'exprimer sur Twitter
Not being able to speak on Twitter
Non je ne peux pas
No, I can't.
Ton ennui
Your boredom
Le tout en moins de 140 caractères
All in less than 140 characters
Je tremble
I'm shaking
J'ai besoin de ma connexion à internet
I need my internet connection
Et oui
And yes
Mais voilà
But here it is
Le progrès
Progress
A des contreparties
To counterparties
Il n'est pas certain
He's not sure.
Que cette antenne relais installée
That this antenna relay installed
A côté de la ligne
Next to the line
Haute tension
High voltage
Ou très haute tension
Or very high voltage
Juste en face de l'école
Right in front of the school
De vos enfants
Your children
Soit totalement inoffensive
Be totally harmless
Rappelle-toi
Remember.
Ce film
This movie
Thank you for smoking
Thank you for tuxing
Où Nick Nellor
Where Nick Nellor
Qui après avoir vaillamment
Who after valiantly
Défendu l'industrie du tabac
Defended the tobacco industry
Entraîne les patrons
Train the bosses
Des grandes films
Big Movies
De télécommunications
Telecommunications
A déclarer que le danger
To declare that the danger
N'est pas démontré
Not shown
En matière de téléphones portables
On mobile phones
Et d'ondes
And waves
Et ce danger
And that danger
Il n'y a aucun danger
There's no danger
Quel est-il ce danger
What is this danger?
Capitaine Web
Captain Web
Quoi cause
What causes
Les ondes
Waves
Oui mais pire encore
Yes, but worse still.
Qu'est-ce qu'elles peuvent provoquer
What can they cause?
Chez toi
Home
Le cancer
Cancer
Elles peuvent provoquer
They can cause
La dégradation de l'ADN
DNA degradation
Et surtout des tumeurs du cerveau
And especially brain tumors
Et voilà
There you go.
C'est de l'arrivée à Malox
It's coming to Malox.
Pourquoi on n'en ferme pas
Why don't we shut down?
Des mecs dans une cage
Guys in a cage
Avec un truc au maximum
With a maximum thing
Pour vérifier
To check
Avec Wifi Max
With Wifi Max
Au bout de 10-20 ans
After 10-20 years
Les effets sanitaires
Health effects
Des ondes électromagnétiques
Electromagnetic waves
Sur l'être humain
Human beings
Font l'objet d'un vif débat
There is a lively debate
Capitaine Web
Captain Web
Alors je ne sais pas
So I don't know.
Si tu connais l'ANSES
If you know ANSES
L'agence nationale
The national agency
De sécurité sanitaire
Health security
De l'alimentation
Food
De l'environnement
Environment
A eu travail
Had work
Il y a tellement d'agences
There are so many agencies
En France
In France
Et de commissions
And commissions
Oh oui
Oh, yes.
Tu verras
You'll see.
J'en ai beaucoup
I have many.
Et cette agence
And this agency
L'ANSES
ANSES
Elle a été saisie
It was seized
Il y a quelques années
A few years ago
Par le gouvernement
For the Government
Pour établir un bilan scientifique
To draw up a scientific assessment
Sur les risques sanitaires
Health risks
Alors j'ai lu
So I read
Un de leurs rapports
One of their reports
Et je me permets
And I'll take it.
De vous citer
To quote you
Une conclusion
A conclusion
Les conclusions
The conclusions
De l'évaluation des risques
Risk assessment
Ne mettent pas en évidence
Do not highlight
Des effets sanitaires avérés
Evidence of health effects
Capitaine Web
Captain Web
Certaines publications
Some publications
Évoquent néanmoins
However,
Une possible augmentation
A possible increase
Du risque de tumeurs cérébrales
The risk of brain tumours
Sur le long terme
Long term
Pour les utilisateurs
For users
Intensifs de téléphones portables
Mobile phone intensives
C'est convaincant
That's convincing.
Alors l'utilisateur
Then the user
Intensif de téléphones portables
Intensive mobile phones
Qui est-ce
Who is it?
C'est ce monsieur
That's the gentleman.
Qui se met 10 téléphones portables
Who sets up 10 mobile phones
Autour de la tête
Around the head
En activant en même temps
Activating at the same time
Le bluetooth
The bluetooth
Le wifi
Wifi
Et se mettre dans une
And get into a
C'est quoi le bluetooth
What's bluetooth?
Le bluetooth
The bluetooth
C'est pour l'oreillette
It's for the atrium.
Par exemple
For example
Le bluetooth
The bluetooth
Pour te connecter
To connect
A ta voiture
To your car
Avec ton téléphone
With your phone
Il y a quelques conseils de base
There are some basic tips
Comme par exemple
As for example
Ne pas dormir
Do not sleep
Ne pas mettre son téléphone
Don't put your phone on
Sous l'oreiller
Under the pillow
Quand vous dormez
When you sleep
C'est une bonne idée
That's a good idea.
Ou le mettre en mode avion
Or turn it into plane mode
Exactement
Exactly.
Face au risque
Risk
Capitaine Web
Captain Web
Ou toi Manox
Or you, Manox.
On va avoir notre cerveau
We're gonna have our brains.
Griller dans un four micro-ondes géant
Grill in a giant microwave oven
Le parlement devait intervenir
Parliament had to intervene
Pour lutter contre
To combat
Les ondes électromagnétiques
Electromagnetic waves
Qui sont générées par le wifi
Which are generated by wifi
Par votre téléphone portable
By your mobile phone
D'accord
Okay.
Mais d'après Yaiti
But according to Yaiti
C'est pas dangereux
It's not dangerous.
Ah on va en parler
Ah, let's talk about it.
Alors
Then
Tu n'étais pas là Manox
You weren't there, Manox.
Mais sache-le
But know it
Parce que l'agence nationale
Because the national agency
La sécurité sanitaire
Health security
L'alimentation
Food
De l'environnement
Environment
Et du travail
And work
Dit que ça n'est pas évident
Says it's not obvious.
Ah
Ah.
Alors
Then
Ils ne sont pas sûrs
They're not sure.
L'Assemblée nationale
The National Assembly
Notre chambre basse
Our lower room
Devait intervenir
Had to intervene
Face à ce danger terrible
Faced with this terrible danger
Pour nos enfants
For our children
Pour nos familles
For our families
Une loi
A law
Eh bien le 23 janvier 2014
Well, January 23, 2014
Il y a très quelques jours à peine
A few days ago
L'Assemblée nationale
The National Assembly
A adopté en premier récit
Adopted first account
National
La proposition de loi
The Bill
Je cite
I quote
Relative à la sobriété
Related to sobriety
A la transparence
Transparency
Et à la concertation
And consultation
En matière d'exposition
Exposure
Aux ondes électromagnétiques
Electromagnetic waves
Je suis sûr qu'il y a un mec
I'm sure there's a guy.
Uniquement payé pour faire
Only paid to do
La petite copie
The little copy
Je pense aussi
I think so too.
Parce que c'est terriblement long
Because it's terribly long.
Et terriblement chiant
And terribly boring
Je ne résiste pas
I can't resist.
Avec beaucoup de mauvaise foi
With a lot of bad faith
Bien évidemment
Of course.
A vous faire part
To share with you
De quelques mesures
Some measures
Qui figurent dans ce projet de loi
Which appear in this bill
Spécialement made in France
Specially made in France
Ou autrement dit
Or otherwise
Comment faire
How to do
Sans rien faire
Without doing anything
Védi
Vedi
On veut tout savoir
We want to know everything.
La philosophie du texte
Text philosophy
Les amis
Friends
C'est évidemment
It's obviously
L'objectif de modération
The objective of moderation
De l'exposition
Exhibition
Aux ondes électromagnétiques
Electromagnetic waves
Ou également appelé
Or also called
Principe de sobriété
Sobriety principle
C'est un peu comme l'alcool
It's kind of like alcohol.
Tu ne vas pas trop boire
You're not gonna drink too much.
Il faut être sobre
You have to be sober.
Et parce qu'il y avait
And because there was
Une première mouture du texte
A first draft of the text
Qui avait été présentée
Who was introduced
En 2012
In 2012
Par nos amis écologistes
By our ecologist friends
Et où ils étaient basés
And where they were based
Sur le principe de précaution
The precautionary principle
Et là on s'est dit
And then we thought
Le principe de précaution
The precautionary principle
C'est quand même un peu lourd
It's still a little heavy.
On va plutôt préférer
We'll rather prefer
Le principe de sobriété
The Sobriety Principle
Les opérateurs seront plus contents
Operators will be more happy
Alors différence de sémantique
So semantic difference
Plus la sémantique est importante
The more important semantics are
Et oui
And yes
Parce que dans la précaution
Because in the precaution
On vérifiait les trucs avant
We were checking things out before
C'est trop dur
It's too hard.
Et dans la sobriété
And in sobriety
On dit
They say
On va faire attention
We'll be careful.
Voilà
Here.
On va faire attention
We'll be careful.
La légèreté
Lightness
C'est important
It's important.
Et où la bouteille du perfouard
And where the bottle of the perfuard
Ça se laisse boire
It lets you drink.
Alors l'agence nationale
So the national agency
Au bout du deuxième
After the second
Je vais quand même
I'm still going
Je vais vous faire part
I'll let you know.
Des principaux
Main
Des principales mesures
The main measures
Qui vont être adoptées
To be adopted
Par notre beau parlement
By our beautiful parliament
Et j'espère avoir
And I hope I have
Toute votre attention
All your attention
Parce que ce sont
Because it's
Des choses importantes
Important things
Est-ce que vous connaissez
Do you know
Déjà
Already
L'agence nationale
The national agency
Des fréquences ?
Frequencies?
Non
No
J'imagine que c'est eux
I guess it's them.
Qui donnent les fréquences
Who give the frequencies
Aux opérateurs ?
Operators?
Je ne sais pas trop
I don't know.
Ce qu'ils font
What they do
Mais en tout cas
But in any case
Il y a une agence nationale
There is a national agency
Des fréquences
Frequencies
Moi-même
Myself
Je ne la connaissais pas
I didn't know her.
Et cette agence
And this agency
En vertu de cette proposition
Under this proposal
De loi
Law
Qui va être adoptée prochainement
To be adopted soon
Donc qui est une proposition
So which is a proposal
De loi écologiste
Environmental law
Elle va recenser
She's going to identify
Les zones manox
Manox zones
Sur un niveau d'exposition
On a level of exposure
Dépassant sensiblement
Significantly exceeding
La moyenne observée
Average
A l'échelle nationale
National level
Tiens qu'on va faire
Let's do it.
On va prendre des gros détecteurs
We're gonna take big detectors.
Envoyer des mecs partout en France
Send guys all over France
Un peu comme des Google Car
Kind of like Google Cars.
Mais des trucs qui détectent les zones
But things that detect areas
Voilà
Here.
Et ils vont vérifier
And they'll check
Voilà
Here.
Ils vont faire une sorte
They're gonna make a kind of
De cadastre électromagnétique
Electromagnetic cadastre
Le wifi ne passe pas dans ses toilettes
Wi-Fi doesn't go into her toilet
C'est très bizarre
It's very weird.
Pour voir
To see
Quelles sont ces zones électromagnétiques
What are these electromagnetic zones?
La puissance électromagnétique
Electromagnetic Power
D'où viennent-elles ?
Where did they come from?
Et ils vont même aller jusqu'à détecter
And they'll even go so far as to detect
Des points
Points
Qu'ils appellent les points atypiques
Which they call atypical points
Alors qu'est-ce que c'est
So what is it?
Que le point atypique ?
That the atypical point?
C'est l'impression
It's the impression.
On va pas me refondre
I'm not gonna be recast.
Avec le point Godwin
With the Godwin point
Voilà
Here.
Alors le point atypique
So the atypical point
C'est tout simple
It's simple.
C'est un point un peu particulier
That's a bit special.
C'est cette maison
It's this house.
Qui se trouve
Which is
Juste à côté
Right next door
D'une ligne à très haute tension
A very high voltage line
Et de 15
And 15
Pylônes télécoms
Telecom towers
D'accord
Okay.
Et de 3 mutants
And three mutants
Qui vivent dedans
Who live in it
Ça ça s'appelle
It's called
Le point atypique
The atypical point
Ça me rappelle
It reminds me.
Ça me rappelle un ami à Lyon
Reminds me of a friend in Lyon
En fait
Actually
Qui vivait dedans
Who lived in it
Il avait un copain
He had a boyfriend.
Que je connais
That I know
Qui avait acheté une maison
Who bought a house
Une maison superbe
A beautiful house
C'est un truc perdu
It's a lost thing.
Au milieu de nulle part
In the middle of nowhere
Mais
But
C'est le soccer
It's soccer.
Il fait
It does
Oh mi-dans
Oh, half-in.
C'est trop bien
That's too good.
Et tout
And all
Manque de pot
Lack of pot
5 ans plus tard
5 years later
Les mecs installent
Guys move in.
Une ligne de TGV
A line of TGV
Juste devant chez lui
Right in front of his house
Et pour alimenter une TGV
And to power a TGV
Il faut aller
We have to go.
Une ligne à haute tension
A high voltage line
Ah merde
Damn it.
Et un gros transpo
And a big transpo
Pour revendre ça
To sell this
Accroche-toi
Hang on.
Non mais
No, but
Ça suffit pas
That's not enough.
La ligne haute tension
The high voltage line
Est un point atypique
Is an atypical point
Il faut la ligne à haute tension
We need the high voltage line
Et la maxi-antenne télécom
And the telecommunications maxi antenna
Sympa
Nice
De quoi de foutre des bons cons
What the fuck are you doing?
Ça va du rêve
It's a dream.
Et là c'est le point atypique
And that's the atypical point.
Et donc évidemment
And so obviously
Le but de la loi
The purpose of the law
C'est de réduire
It's reducing
Le nombre de points atypiques
The number of atypical points
Parce qu'un enfant
Because a child
Mis à côté
Set aside
D'un maxi-wifi
From a maxi-wifi
D'une ligne à haute tension
A high voltage line
Et d'un relais télécom
And a telecom relay
Bah c'est un mutant
Well, he's a mutant.
C'est pas bon
It's not good.
C'est pas forcément très bon
It's not necessarily very good.
T'en sais rien
You don't know that.
Ce sera peut-être un X-Man
It might be an X-Man.
Ouais
Yeah.
Alors je vais vous
Then I'll go to you.
Je vais vous citer
I'll quote you.
Ça va chéri ?
Are you okay, honey?
Ah !
Ah!
Je vais vous citer
I'll quote you.
Ah !
Ah!
Oui-fui !
Yes, run away!
Attention !
Be careful!
Ah !
Ah!
Le mec il quête la météo
The guy's looking for the weather.
Tout seul quoi
All alone what
Sans terminal
Without terminal
Le mec il se prend la foudre
The guy's taking lightning
Il résiste quoi
He resists what
De vrai il neigera
True it will snow
Alors quand j'ai lu
So when I read
Cette proposition de loi
This bill
Adoptée en première lecture
Adopted at first reading
Je me suis dit
I thought
J'ai deux manières
I have two ways.
D'aborder le problème
Addressing the problem
Soit vous faire
Either you make it
Un compte-rendu exhaustif
A comprehensive report
Assez chiant
Pretty boring.
Soit l'analyser
Or analyze it.
De manière totalement cynique
Totally cynical
Voilà exactement
That's right.
J'ai retenu cette deuxième solution
I have retained this second option.
C'est mieux
Better
Et j'ai pris les trucs
And I took the stuff.
Qui me faisaient marrer
That made me laugh
Alors il y a tout un tas
So there's a whole lot
De mesures techniques
Technical measures
Excessivement chiantes
Excessly boring
Tout n'est pas acheté dedans
It's not all bought in
Il ne faut pas non plus
You mustn't either.
Jeter le bébé
Throw the baby away
Avec l'eau du bain
With bath water
Comme on dit
As they say
Mais je vais quand même
But I'm still going
Vous citer
Please quote
Pelle-melle
Miss
Quelques mesures
Some measures
Assez exceptionnelles
Quite exceptional
Allez c'est parti
Come on, let's go.
Mon kiki
My kiki
Alors première mesure
So first step
La création d'un comité national
The establishment of a national committee
De dialogue relatif
Relative dialogue
Au niveau d'exposition
At exposure level
Du public
The public
Au champ électromagnétique
In the electromagnetic field
C'est le nom du comité
That's the name of the committee.
Alors le comité
So the committee
Je ne vais pas aller plus loin
I'm not going any further.
Parce que ça fait
Because it's
Mon téma tension
My blood pressure
Et mon médecin
And my doctor
M'a conseillé récemment
Recently advised me
D'éviter les contrariétés
Avoiding trouble
Arrêtez de dire les articles de loi
Stop saying the articles of law
C'est mauvais pour votre santé
It's bad for your health.
Le comité national de dialogue
The National Dialogue Committee
J'arrête tout de suite
I'll stop right now.
Parce que c'est absolument insupportable
Because it's absolutely unbearable.
Alors ensuite
Then then
Je vous cite des extraits
I'm quoting from you.
Et on va les commenter ensemble
And we're gonna comment on them together.
De cette magnifique proposition
From this magnificent proposal
Alors vous voyez voir
So you see
Tout est dans un style administratif
Everything is in an administrative style
Dégueulasse
Gross
Vous allez voir
You'll see.
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Alors je commence
Then I'll start
Tout équipement radioélectrique
All radio equipment
Alors regardez c'est large
So look at it wide.
Dispose d'un mécanisme simple
Has a simple mechanism
Permettant à chaque utilisateur
Allowing each user
De désactiver l'accès
Disable access
Sans fil à internet
Wireless Internet
Alors qu'est-ce que ça signifie ?
So what does that mean?
Vous avez une box à la maison
You have a box at home
Mais c'est dangereux
But it's dangerous.
Parce qu'il y a des ondes électromagnétiques
Because there are electromagnetic waves
Il doit y avoir un gros bouton
There must be a big button
Au milieu sur la box
In the middle on the box
Vous appuyez dessus
You press it
Pour paf couper le wifi
To paf cut the wifi
Pour l'instant
For now
Ce n'est pas toujours le cas
This is not always the case.
Par exemple sur la Freebox
For example on the Freebox
Tu es obligé d'aller dans le...
You have to go into the...
Il faut un truc facile
You need something easy.
Dans l'interface admin
In the admin interface
Pour pouvoir la bloquer
To be able to block it
Et là le texte ajoute
And here the text adds
Les notices d'utilisation
Instructions for use
Comportent une information claire
Provide clear information
Sur les indications pratiques
Practical information
Permettant d'activer
Enables activation
Ou de désactiver
Or disable
L'accès sans fil à internet
Wireless Internet Access
Appuie sur le bouton
Press the button
Conard !
Conard!
Voilà c'est ça
That's it.
Alors voilà ça c'est la première musique
So this is the first music
Attention on continue
Beware we continue
On monte en gamme
We're upscale.
Tout appareil émettant
Any device emitting
Ça va plaire aux opérateurs
Operators will like it.
Tout appareil émettant un champ
Any device emitting a field
Électromagnétique de radiofréquence
Radiofrequency Electromagnetics
Doit emporter la mention
Must be marked
C'est le symbole
It's the symbol
Attention je suis dangereux
Be careful I'm dangerous
C'est comme le crâne et les os
It's like the skull and bones
Sur le paquet de clopes
On the pack of cigarettes
C'est exactement pareil
It's exactly the same.
Comme sur le paquet de chips quoi
Like on the package of chips what
Manger 5 fruits et légumes par exemple
Eat 5 fruits and vegetables for example
Attends on y vient
Wait, wait, wait.
On y vient Capitaine
We're coming, Captain.
Parce que les recommandations
Because the recommendations
Oui vas-y je t'écoute Manox
Yes, go ahead and listen to Manox.
L'usage et je te laisse finir
Use and I'll let you finish
Voilà
Here.
Et alors les recommandations d'usage
And then the recommendations for use
Liées à l'utilisation de cet appareil
Related to the use of this device
Dovra être mentionnées
Dovra to be mentioned
De façon lisible
Readable
Intelligible et en français
Intelligible and French
Comme sur les paquets de clopes
As on cigarette packs
T'auras un énorme avertissement
You'll have a huge warning.
Attention
Activer le wifi tu
Enable wifi tu
Attention mais on continue
Be careful, but let's go on
On continue
We're going on.
Toujours dans ce style administratif exceptionnel
Always in this exceptional administrative style
Tout appareil émettant
Any device emitting
Un champ électromagnétique
An electromagnetic field
Du radiofréquence
Radio frequency
Non ça je vous l'ai déjà dit pardon
No, I already said I'm sorry.
Les équipements émetteurs
Emitting equipment
De champ électromagnétique
Electromagnetic field
Blablabla
Blablablabla
Ne peuvent être installés
Cannot be installed
Dans un local privé
In a private room
Usage d'habitation
Use of housing
Sans qu'une information claire
Without clear information
Et lisible ne soit donnée
And readable is not given
Aux occupants
To the occupants
Dans un immeuble
In a building
Voilà
Here.
Vous mettez une grosse borne wifi
You're putting on a big wifi terminal
Il faut prévenir les gens
We need to warn people.
Ce c'est plutôt
That's more like it.
C'est plutôt intelligent
That's pretty smart.
C'est pas
It's not
C'est pas totalement idiot
That's not totally stupid.
Ensuite
Next
Alors j'ai encore
So I still have
Quelques petites choses
A few things
Les établissements
Establishments
Proposant au public
Proposing to the public
Un accès sans fil à internet
Wireless Internet Access
Doivent le mentionner
Must mention it
Clairement au moyen
Clearly by means
D'un pictogramme
A pictogram
A l'entrée de l'établissement
At the entrance of the establishment
Ainsi dans chaque zone
So in each area
Vous allez à la bibliothèque
You go to the library
A la BPI par exemple
At the BPI for example
A Paris
In Paris
A Beaubourg
In Beaubourg
Vous arrivez
You're coming.
Et oui là
And yes there
Il y a des horribles
There are horrible people
Les bibliothécaires
Librarians
Ils n'aiment pas
They don't like it.
Surtout les parisiens
Especially Parisians
Et là on va mettre
And now we're gonna put
Un grand pictogramme
A great pictogram
Alors à côté du truc
So next to the thing
Les clébars sont interdits
Keybars are prohibited
Voilà
Here.
Il y a un truc nucléaire
There's a nuclear thing.
Ou il y a un truc bio hasard
Or there's something bio-random.
Donc on mettra un truc
So we'll put something on.
Attention zone wifi
Attention wifi area
Attention
Vous rentrez dans une zone
You're entering an area
Extrêmement dangereuse
Extremely dangerous
Vous pouvez mourir
You can die.
Mais j'ai mieux
But I have better
J'ai mieux toujours
I always get better
L'installation d'un équipement
Installation of equipment
Terminal
D'un équipement terminal
Of terminal equipment
Fix
Équipé d'un accès
With access
Sans fil à internet
Wireless Internet
Est interdit
Is prohibited
Alors c'est pas idiot
So it's not stupid.
Dans les espaces dédiés
In dedicated spaces
Elle accueille au repos
She welcomes at rest
Et aux activités
And activities
Des enfants de moins de 3 ans
Children under 3 years of age
Alors on va éviter
Then we'll avoid
De mettre une grosse antenne wifi
Putting on a big wifi antenna
À côté de Robert
Next to Robert
Votre enfant
Your child
De moins de 3 ans
Under 3 years
Évidemment
Of course.
Tout ça semble tout à fait logique
It all makes sense.
Mais je pourrais opposer le fait
But I could oppose the fact
Qu'à Paris par exemple
That in Paris for example
T'as environ 150 bandes wifi
You have about 150 wifi bands
Par mètre carré
Per square metre
Par exemple
For example
Le problème oui
The problem yes
Un petit test
A small test
Là je branche mon téléphone
There I plug my phone
Après c'est qu'en zone urbaine
Then in urban areas
T'as des wifi partout
You have wifi everywhere.
Là oui voilà
There you go.
Là genre je sais pas
I don't know.
Tu coupes ta box
You cut your box
T'en as partout quand même
You've got it all over the place.
Donc c'est ça
So that's it.
Donc alors par exemple
So then for example
Combien j'ai de réseaux wifi
How many wifi networks I have
Ici là
Here
Mais pourtant on est dans une cave
But yet we're in a cellar
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7
Il y en a partout
They're everywhere.
7 wifi
Pourtant on est dans une cave
Yet we are in a cellar
C'est à 5 mètres
It's five meters away.
Sur la surface quoi
On the surface what
C'est terrible
It's terrible.
Moi j'en ai plus
I'm out.
Alors je vais vous parler
Then I'll talk to you.
Les écoles primaires
Primary schools
Parce que t'as un iPhone
Because you have an iPhone
Les écoles primaires
Primary schools
Alors la loi prévoit
So the law provides
Attention exceptionnelle
Exceptional attention
Oui
Yes
C'est pas si bête
It's not that dumb.
Mais vous vous rendez compte
But you realize
C'est écrit dans un texte de loi
It's written in a piece of legislation
Les accès sans fil
Wireless access
Des équipements sont désactivés
Equipment is disabled
Lorsqu'ils ne sont pas utilisés
When not used
Pour les activités numériques pédagogiques
For digital educational activities
Autrement dit
In other words,
Le professeur
Professor
Qui fait la classe
Classroom
Il est un
It is a
Et bien il doit aller
Well, he has to go.
Éteindre la box
Turn off the box
Une fois qu'il a fini
Once he's done
De se servir d'internet
Using the Internet
Voilà
Here.
On a mis ça dans une loi
We put this in a law.
Votée au parlement
Voted in Parliament
Oui
Yes
Exceptionnel
Exceptional
Une loi c'était pas nécessaire
A law was not necessary
Mais bon
But good
Ensuite
Next
Dans les écoles primaires
Primary schools
Je continue
I'm going on
Toute nouvelle installation
Any new installation
D'un réseau radio électrique
An electric radio network
Fait l'objet d'une information
Is the subject of information
Préalable du conseil de l'école
Prerequisite of the school board
Attention
On va installer une bande wifi
We're going to install a wifi strip.
Attention
Quelle drame
What a tragedy
On sent là tout de suite
We feel right there right now.
L'avancée
Progress
Mais alors
But then
La théorie de Yeti
Yeti's Theory
Non mais on s'en fout
No, but we don't care.
De la théorie de Yeti
From Yeti's Theory
Surtout Yeti
Especially Yeti
C'est un mec
He's a guy.
Il y a des théories
There are theories
Un petit peu vaseuses
A little muddy
Ah oui c'est vrai
Oh yes it is.
Excusez moi de vous le dire
Excuse me for telling you.
Mais là
But here
Je vous ai fait part
I told you.
De quelques discussions
Some discussions
Tout n'est pas acheté
It's not all bought
Mais là
But here
On va rentrer
We're going home.
Dans le très lourd
In the very heavy
Quoi cause
What causes
Dans le très très lourd
In the very heavy
Et là j'ai quand même
And then I still have
Attends mais tu vas nous faire
Wait, but you're gonna make us.
Tous les textes de l'Ouat
All texts of the Ouat
Tu vas voir la suite
You'll see what happens next.
Ça commence à faire part là
It's starting to get out there.
Alors
Then
Ça commence à être un peu
It's starting to be a little bit
Comment dire
How to say
Là j'ai quand même
There I still have
J'ai quand même envie
I still want to
C'est intense
It's intense.
J'ai quand même envie
I still want to
De pousser un peu
To push a little
Non mais pas trop fort
No but not too loud
Voilà
Here.
Pousse-toi trop fort
Move too hard
Mais à la fois
But at once
On se rappelle de ce que ça a donné
We remember what it gave us.
À la fois il y a eu un puits
At the same time there was a well
En-dessus de toi
Above you
Un petit coup de gueule
A little mouthful
Quand même
Still
Là
There
La dernière fois
Last time
T'as le noyau de la terre
You have the core of the earth.
Mais à la fois
But at once
J'ai pu dire bonjour
I could say hello.
A mes cousins néo-zélandais
To my New Zealand cousins
Ouais
Yeah.
La dernière fois
Last time
Il y a eu des geysers
There were geysers.
Je veux pousser mon coup de gueule
I want to push my face
Ah parce que oui
Oh, because yes.
Excuse-moi c'était un signe
Excuse me, it was a sign.
Oh là là
Oh, there.
Pardon
Excuse me.
Tu veux pousser ton coup de gueule
You want to push your face
Je le pousse
I push him
Attention
LTP il est pas content
LTP he's not happy
Ah bah non
Oh, no.
Il est fâché
He's angry.
Il est fidèle
He is faithful
Il est fâché
He's angry.
Escroc
Crook
Je t'enblie en plus salope
I'm over you, bitch.
C'est le coup de gueule
It's the mouthpiece.
Que l'on a tombé
That we fell
Il est pas content
He's not happy.
Je vais pas m'éner
I'm not gonna get mad.
Non parce que
Not because
Putain il attaque le père Fourat quand même
He's fucking attacking Father Fourat anyway.
Ouais ça va
Yeah, I'm fine.
Vas-y vas-y
Go on.
Faut qu'on attaque le cubi
We've got to attack the cubicle.
Alors là
So there.
Les trucs absolument insupportifs
The absolutely unbearable stuff
C'est un beau whisky
It's a nice whisky.
Les rapports à la con
Reports to the
Est-ce que vous connaissez l'adage
Do you know the adage?
Une loi
A law
Un rapport
A report
Ah bah oui
Oh, yeah.
Et bah là on est gâté
And we're spoiled.
Trois rapports sont prévus
Three reports are planned
Premier rapport
First report
Attention accrochez-vous bien
Watch out
Un rapport sexuel
Sexual intercourse
Un rapport périodique
A periodic report
Sur les modalités de traitement
Treatment arrangements
Et la trajectoire de résorption
And the resorption path
Des points atypiques
Atypical points
Ouais
Yeah.
C'est moins que l'amour
It's less than love
Tu peux le répéter
You can repeat it.
C'est moins que l'amour
It's less than love
Non non non
No no
On répète pas ces conneries
Don't repeat that bullshit.
Deuxième rapport
Second report
Un rapport faisant état
Report
Des actions de sensibilisation
Awareness raising
Et d'information menée
And information conducted
Sur la bonne utilisation
On proper use
Du téléphone mobile
Mobile phone
Mais oui c'est évident
But yes, it's obvious.
C'est toi qui a écrit ça non ?
You wrote that, didn't you?
Non non c'est dans le texte de loi
No, it's in the law.
Ah d'accord
All right.
Je ne comprenais rien
I didn't understand anything.
C'est pour ça
That's why.
Il y a des mecs qui sont payés
Some guys get paid.
Pour faire ça
To do that
Et enfin il y a le rapport
And finally, there is the report.
Sur l'électro hypersensibilité
On electrosensitivity
Il y a des mecs hypersensibles
There are hypersensitive guys
En fait ça il parle des gens
Actually, he's talking about people.
Qui sont dans les campagnes
Who are in the countryside
Ah oui bah oui
Yeah, yeah.
Ils n'ont jamais aimé
They never liked
Dans une ville
In a city
Comme disait Capitaine Web
As Captain Web said
A juste titre
Rightly
De toute façon t'es foutu quoi
Anyway, what the fuck are you doing?
Mais alors attention
But then be careful
Là on attaque
There we attack
Le cœur de la loi
The heart of the law
On attaque le loup
Attack the wolf
Mais la vraie question
But the real question
Dans ton père c'est
In your father it's
Est-ce que c'est dangereux
Is it dangerous?
Ou pas le wifi
Or not wifi
Mais non
But no
Là on est en train de voir
Now we're seeing
Quelles sont les mesures
What are the measures?
Pour le gouvernement
For the Government
Pour nous protéger
To protect us
En fait c'est intéressant
Actually, it's interesting.
C'est qu'ils sont en train
They're on the train.
De prendre des mesures
Take action
C'est un truc qu'ils connaissent mal
It's something they don't know.
C'est ça le problème
That's the problem.
On n'est pas certain
We're not sure.
De quoi que ce soit
Anything
C'est ce qu'on appelle
It's called
La sobriété
Sobriety
Alors on va parler un peu
So we'll talk a little bit.
On va parler un peu
Let's talk a little bit.
De la publicité
Advertising
Et là on touche le fond
And then we hit the bottom
Alors évidemment
So obviously
On reprend dans ce style
It's like this.
50 millions d'euros
EUR 50 million
De campagnes publicitaires
Advertising campaigns
Pour ça
For this
Tu as dit deux choses vraies
You said two true things.
Depuis le début Capitaine Web
From the beginning Captain Web
Tu es très fort
You're very strong.
On y vient
We're coming.
Alors évidemment
So obviously
On reprend le style administratif
We take over the administrative style
Toute publicité
All advertising
Ayant pour but
Aim
De promouvoir la vente
To promote sales
La mise à disposition
Making available
Ou l'usage d'un équipement
Or the use of equipment
Terminal radioélectrique
Radio terminal
Destiné à être connecté
Intended to be connected
A un réseau ouvert au public
To a network open to the public
Par des enfants
By children
De moins de 14 ans
Under 14 years
Est interdite
Is prohibited
Pas de publicité
No advertising
Qui inciterait
Who would encourage
Les enfants de moins de 14 ans
Children under 14
A avoir un téléphone portable
To have a mobile phone
Non
No
Mais ils ont tous
But they all have
Un téléphone portable
A mobile phone
Mais c'est pas bien
But it's not good.
Il faut pas promouvoir
We must not promote
Oui mais attend
Yes, but wait
Qui c'est qui promouvoit
Who's promoting?
Parce que je pense pas avoir
Because I don't think I have
Je crois qu'il y avait eu
I think there had been
C'était qui c'était pas fric
It was who wasn't money.
Il y avait une pub
There was a commercial
Un gosse avec un téléphone portable
A kid with a cell phone
Elle avait été retirée
She had been removed
C'est déjà dans la loi
It's already in the law.
Ouais mais ça ils doivent le dire
Yeah, but they have to say it.
À Apple et compagnie
Apple and Company
Parce qu'ils font d'application
Because they're applying
Tout le temps
All the time
Il faut promouvoir
We need to promote
Ça va l'être
It's gonna be.
Ça l'était pas
It wasn't.
Non capitaine
No Captain
Les enfants de 14 ans
Children 14 years old
Non
No
Non mais ça pourquoi pas en soi
No, but why not by itself?
C'est pas une bonne chose
That's not a good thing.
C'est normal qu'un enfant de 14 ans
It's normal for a 14-year-old
N'ait pas forcément un téléphone
Don't necessarily have a phone
On est d'accord
We agree.
Mais comment est-ce que cet enfant
But how is this child?
Oh mais tu vas y voir
Oh, but you'll see.
Tu vas voir
You'll see.
Ah
Ah.
On continue
We're going on.
Toute publicité
All advertising
Ayant pour but
Aim
La promotion de l'usage
Promotion of use
D'un téléphone mobile
From a mobile phone
Mentionne de manière claire
Mention clearly
Visible
Et lisible
And readable
L'usage recommandé
Recommended use
D'un dispositif
A device
De la tête au champ électromagnétique
Head to electromagnetic field
Émis par l'équipement
Issued by equipment
Vous avez compris
You got it.
C'est l'équivalent
It's the equivalent
Pour les téléphones portables
For mobile phones
De la publicité
Advertising
Manger bouger
Eating Move
Pour les kinder surprises
For the kidder surprises
Oui c'est ça
Yeah, right.
Ça y est
That's it.
On l'a
We got it.
Un nouveau type de publicité
A new type of advertising
C'est exceptionnel
It's exceptional.
Après qui ça a rien
After whom it has nothing
Mais attention
But be careful
On n'a pas encore touché le fond
We haven't touched the bottom yet.
J'aimerais bien connaître
I wish I knew.
Est-ce qu'on peut avoir une idée
Can we have an idea?
Du budget communication
Communication budget
Sur le genre d'opération du gouvernement
On the type of government operation
Oh j'en ai aucune idée
Oh, I have no idea.
Parce que ce serait quand même intéressant
Because it would still be interesting
De voir combien
See how much
Est-ce que tu peux pas lui mater
Can't you look at him?
Sans voir une pub
Without seeing a commercial
Entre les pubs pour les militaires
Between military ads
Pour qu'ils engagent
To hire them
De nouveaux troufions
New Troufs
C'est-à-dire que le problème
That is, the problem
C'est que
It's that
Le problème on parle
The problem we're talking about
On parle de manger bouger
We talk about eating moving
Mais l'ennui
But boredom
C'est que l'obésité continue
It is that obesity continues
Donc ça n'a pas l'air
So it doesn't look like
Très efficace en fait
Very effective in fact
Mais non seulement
But not only
Non seulement
Not only
C'est-à-dire que
In other words,
S'il disait
If he said
Manger 5 fruits et légumes par jour
Eat 5 fruits and vegetables per day
Par contre éviter de bouffer
But avoid eating
10 paquets de granulasse
10 packages of granulasse
Ce serait peut-être plus efficace
Maybe it would be more effective.
C'est clair
That's clear.
Alors donc
So then
La première
First
Vous l'avez compris
You got it.
C'est un peu ça
That's kind of it.
La première chose
The first thing
C'est que ces publicités
It's just these ads.
Devront
Will
Devront mentionner
Must mention
Tu vois
See?
Un avertissement
A warning
Un peu comme manger bouger
A little like eating moving
Les publicités vont être
The advertisements will be
Vachement formatées
Formatted vehicles
Pour les téléphones
For phones
Puisque est interdit
Since it is prohibited
Toute publicité
All advertising
Ayant pour but
Aim
La promotion ou l'usage
Promotion or use
D'un téléphone mobile
From a mobile phone
Sans accessoires
Without accessories
Permettant de limiter
Limiting
L'exposition de la tête
Head exposure
Au champ électromédiatique
In the electro-media field
Émis par l'équipement
Issued by equipment
C'est-à-dire que
In other words,
Non seulement on devra dire
Not only will we have to say
Attention c'est dangereux
Attention, it's dangerous.
Mais en plus
But in addition
On devra vendre une oreillette
We'll have to sell an earpiece.
Ou autre chose
Or something else
Et si on lit bien le texte
And if we read the text well
Parce que
Because
C'est encore un truc
It's one more thing.
Des lobbies
Lobbies
Des constructeurs de téléphones
Phone builders
Non non non
No no
C'est pas du tout
It's not at all.
Ils sont pas contents
They're not happy.
Les constructeurs de téléphones
Telephone manufacturers
Ah d'accord
All right.
Par contre les constructeurs
On the other hand, manufacturers
De oreillettes
Of atria
Ils sont pas plus contents
They're no happier.
Tu ne pourras pas faire
You can't do it.
De publicité
Advertising
Sans accessoires
Without accessories
Permettant de limiter
Limiting
L'exposition de la tête
Head exposure
Alors si tu réfléchis bien
So if you think well
Un peu
A little
C'est-à-dire que
In other words,
N'importe quel
Any
Pisté pour un téléphone portable
Pisted for a mobile phone
Il faut avoir une oreillette
You have to have an earpiece.
Qui soit sur le
Who is on the
Non non
No No
Tu peux aller plus loin
You can go further
Réfléchissons un peu
Let's think about it.
On te dit
You're told.
Évidemment tu penses
Of course you think.
Tout de suite à l'oreillette
Right now at the atrium
Mais on me dit
But I'm told
Sans accessoires
Without accessories
Permettant de limiter
Limiting
L'exposition de la tête
Head exposure
Moi le casque en plomb
Me the lead helmet
Je le propose
I propose it.
Dans ma publicité
In my advertisement
Le casque en amiant
The helmet in friendship
Non mais attends
No, but wait
Mais tu rigoles mec
But you're kidding, man.
Mais ça peut créer
But it can create
Des lumières entreprises
Lights Enterprise
Eh oui
Yeah.
Les casques en plomb
Lead helmets
C'est parfait
It's perfect.
Bah pourquoi pas
Why not?
Le plomb est interdit
Lead is prohibited
Je te le rappelle
I'll call you back.
Oui c'est vrai
Yes, it is.
Comme l'amiante
Like asbestos
Mais non mais ça continue
But no, but it continues
Ça continue dans le délire
It goes on in delusion
A la demande de l'acheteur
At the request of the buyer
Pour la vente de tout appareil
For the sale of any device
De téléphonie mobile
Mobile telephony
L'opérateur doit fournir
The operator must provide
Un accessoire permettant
An accessory allowing
De limiter l'exposition de la tête
Limiting head exposure
Aux émissions radioélectriques
Radio emissions
Adoptées
Adopted
Adaptées aux enfants
Child-friendly
De moins de 14 ans
Under 14 years
Donnez un rouleau de papier
Give a roll of paper
Alluminé
Lighted
Mais là vous avez lu
But then you read
Est-ce que vous avez lu
Did you read
Comme moi le texte
Like me the text
Ce qu'on vous dit donc
So what you're told
Voilà vous arrivez dans le magasin
Here you come in the store
Ah oui mais vous comprenez
Yes, but you understand.
Mon enfant il a moins de 14 ans
My child is under 14
Il a le droit
He has the right
A son casque en plomb
With his lead helmet
Donc vous pouvez exiger ça
So you can demand that.
De l'opérateur
From the operator
Mais surtout
But above all
Et c'est là que c'est un petit peu rigolo
And that's where it's a little funny.
C'est qu'indirectement
It's just indirectly.
La loi
The law
Valide le fait
Validates the fact
Qu'un enfant de moins de 14 ans
Only a child under 14 years of age
Puisse avoir un téléphone portable
May have a mobile phone
Donc
So
Imaginez
Imagine
Mais il doit être protégé
But it must be protected.
Imaginez
Imagine
Vous avez moins de 14 ans
You're under 14
Vos parents
Your parents
Vous refusent un téléphone portable
You refuse a cell phone
Il peut avoir ses plaintes
He can have his complaints.
Mon conseil
My advice
En étant un petit peu joueur
Being a little player
Et pas avoir peur
And not be afraid
De foutre ses parents
Fucking her parents
En rogne
Runned
Ou en prison
Or in prison
Vous demandez
You're asking
La nomination
Appointment
D'un administrateur
From an administrator
Ad hoc auprès du tribunal
Ad hoc in court
Puisqu'évidemment
Since obviously
A moins de 14 ans
Under 14
Vous n'êtes pas encore majeur
You're not an adult yet.
Et vous assignez
And you assign
Vos parents
Your parents
Sur la base
Based on
De ce nouveau texte
This new text
A la con
Stupid
Pour exiger votre téléphone portable
To demand your mobile phone
Effectivement
Indeed
C'est vrai que c'est une aberration
It's true it's an aberration.
C'est assez exceptionnel
It's quite exceptional.
Et enfin je termine
And finally I finish
Avec le feu d'artifice
With fireworks
Capitaine Web
Captain Web
Il est pour toi
It's for you
Tu l'as deviné
You guessed it.
Depuis le début
From the beginning
Il est mis en place
It is implemented
Une politique de sensibilisation
An awareness-raising policy
Et d'information
And information
Concernant l'usage
Concerning use
Responsable
Responsible
Et raisonnée
And reasoned
Des téléphones
Phones
Des termes immobiles
Still terms
Ainsi que les précautions
As well as precautions
D'utilisation
Use
Des appareils
Devices
Utisant des radiofréquences
Radio frequencies
Mais les gens s'en branlent
But people jerk off
Ils veulent acheter les téléphones
They want to buy the phones
Donc après la pub
So after the pub
Radiofréquence
Radio frequency
C'est un terme très vague
It's a very vague term.
Après la pub du gouvernement
After the government pub
Toujours
Always
Sur l'alcoolisme au volant
Driving alcoholism
Voici enfin la publicité
Here's the publicity
Pour vous prévenir
To warn you
Que le téléphone portable
That the cell phone
C'est dangereux
It's dangerous.
Et qu'il faut faire attention
And that we must be careful
C'est vrai que
It's true that
C'est le style
That's the style.
On peut perdre
We can lose
T'as raison
You're right.
C'est vrai qu'à ce moment là
It's true that at that time
C'est vrai que
It's true that
Quand on parle de ça
When we talk about this
Quand on parle de la bouffe
When we talk about food
Manger des fruits et des légumes
Eating fruits and vegetables
On se demande si
We wonder if
Au niveau
At the level
Oui
Yes
Bon
Good.
On pourrait peut-être être
Maybe we could be
Un peu plus
A little more
Comment dire
How to say
Efficace
Effective
Le fond du truc
The bottom of the thing
Et pas si bête
And not so stupid.
Effectivement
Indeed
Dire aux gens
Telling people
La capote c'est bien
The condom is good.
C'est bien ça
That's right.
Dire aux gens
Telling people
Éviter de bouffer de la merde
Avoid eating shit
En permanence
Ongoing
Effectivement
Indeed
C'est pas faux
That's not true.
Mais la manière
But the way
Dont c'est présenté
Which is presented
C'est terrible
It's terrible.
Quand tu lis
When you read
Quand tu vois leur pub
When you see their ads
A la con
Stupid
Moi j'ai tout du temps
I have all the time
Vu de bouffer
Seen to eat
Une boîte de kit d'or entier
A whole gold kit box
C'est clair
That's clear.
C'est vrai que
It's true that
Quand tu lis
When you read
Quand tu vois le truc
When you see the thing
Bouffer des fruits et des légumes
Buffer fruit and vegetables
En fait le truc que ça fait
Actually, the thing it does is
Moi en tout cas
Me anyway
C'est que ça ne donne pas du tout
It doesn't work at all.
Au bout de bouffer des fruits et des légumes
After eating fruits and vegetables
Oh putain c'est magnifique
Oh, God, it's beautiful.
Je me fonce au KFC
I'm going to KFC
Ceci est une oeuvre d'art
This is an artwork
Oh
Oh.
Oh la vache
Oh, cow.
Oh oui
Oh, yes.
Oh putain
Oh fucking
Mec tu nous vends du rêve
Dude, you sell us a dream.
Faut pas le sortir mec
Don't take him out, man.
Attends bouge pas
Don't move.
C'est vrai qu'elle sort pas
She's not going out.
Elle fait attention à pas le péter quand même
She's careful not to blow it anyway.
C'est vrai qu'après ce texte
It is true that after this text
Oh
Oh.
On peut faire un flash high time
We can make a flash high time
Je suis en train de tripoter
I'm tripping.
Un cubi de rosé du fort boyard
A rosé cube of the fort boyard
LTP c'est vrai qu'après ce texte de loi
LTP is true that after this legislation
Probablement écrit par Jean Roucas
Probably written by Jean Roucas
C'est des sachets pipe
It's pipe bags.
Est-ce que la prochaine fois tu pourrais nous faire par contre
Could you do us next time, though?
Moi ce qui m'intéresserait c'est d'avoir un débat sur le wifi
I'm interested in having a debate about wifi.
J'ai un nouveau casque
I got a new helmet.
Contre les ondes électromagnétiques
Against electromagnetic waves
Ah le fort boyard
Ah, the fort boyard.
Non mais parlons
No, but let's talk.
Il faut pas se rendre tabou
Don't turn taboo
Je veux goûter
I want to taste
Non mais ça va faire
No, but it's gonna be.
Le risque de wifi
The risk of wifi
Parlons un peu sérieusement
Let's talk a little seriously.
Un instant
One moment
Effectivement
Indeed
Lutter contre les ondes électromagnétiques
Fight against electromagnetic waves
Non vas-y
No, go ahead.
Prends ton verre
Have your drink.
Putain c'est
Fuck it.
Oh c'est dégueulasse
Oh, that's gross.
Du moment que ça touche pas ta bouche
As long as it doesn't touch your mouth
Je suis d'accord
I agree
Ça c'est pas vraiment lutter
That's not really fighting.
Donc là j'explique aux auditeurs
So here I explain to the listeners
Qui ne verront peut-être pas cette chose là
Who may not see this thing there
Actuellement
Currently
Quoique-où il va se foutre plein de rosé sur lui
Whatever-where he's gonna fuck up a lot of rosé on him.
Oh mon dieu
Oh, my God.
C'est vilain
It's ugly.
Oh mon dieu
Oh, my God.
Il la boit
He drinks it.
Moi je vais faire plus ça
I'm gonna do more of that.
Je vais juste en prendre dans mon verre
I'm just gonna get some in my glass.
Tiens
Here.
Oh
Oh.
Après le fourras
After the furnace
Oh putain
Oh fucking
Rappelons
Remember
Après les boutsiers du père fourras
After the tips of Father Furras
On s'en est en train d'essayer
We're trying.
Le pré fourras
The prefurras
Le rosé
Rosé
Le rosé des amis du fort
The rosé of the fort's friends
Donc
So
Il passe partout
It goes everywhere
Et puis l'autre il s'appelle la boule
And then the other one is called the ball.
C'est ça ?
Is that it?
La boule ouais
The ball yeah
Il pique
He stings
Qui est actuellement en français
Who is currently in French
Parce qu'il a harcelé une meuf
Because he harassed a chick
Pour revenir un peu sérieux
To come back a little serious
Pour conclure sur ce dossier là
To conclude on this matter
Ouais
Yeah.
Rien qu'à l'odeur
Just smell
Est-ce que la boule a été irradie par le wifi ?
Was the ball irradiated by wifi?
Non mais
No, but
S'assurer qu'effectivement
Ensure that
Merci fou pour ce fantastique cadeau
Crazy thanks for this fantastic gift
Attends ou là
Wait or there.
Oui tu veux dire que sur le fond
Yes, you mean that on the bottom
L'idée
The idea
Voilà
Here.
L'attention est là
The attention is there
Sur le fond
The merits
Sur le fond je suis parfaitement d'accord
In substance I agree perfectly
S'assurer que les gens
Make sure people
Se retrouvent pas au milieu d'une ligne et aux tansons
Don't end up in the middle of a line and tansons
Ou que vos enfants de 3 ou de 14 ans
Or that your children are 3 or 14 years old
Soient à côté d'un truc wifi
Be next to a wifi thing
Toute la journée
All day long
Choppent des saloperies
Get some shit.
Évidemment c'est une bonne idée
Of course it's a good idea.
Mais faire des lois aussi cons
But making laws so stupid
Aussi mal rédigées
So badly written
Ouais c'est ça
Yeah, right.
Avec des moyens complètement débiles
With completely stupid ways
De publicité débiles
Stupid advertising
Moi ce qui me frappe en fait
Me what actually hits me
C'est ce que disait aussi Captain Web
That's what Captain Web also said.
C'est que
It's that
Voilà moi j'ai bu dans un tout petit appartement
Here I was drinking in a tiny apartment.
Je suis presque d'accord avec toi
I almost agree with you.
Quoi qu'on
Whatever we do
C'est le perforat ce qu'a parlé
It's the performance what's said.
Et le wifi
And wifi
Je veux dire
I mean,
La box elle est là
The box she's here
On peut pas la bouger ailleurs
We can't move her anywhere else.
Que la où elle est
That where she is
Ou alors il faut avoir des
Or you have to have
C'est un peu comme l'histoire des antennes
It's kind of like antenna history.
Au final t'as un toit
In the end you have a roof
T'as 10 antennes quoi
You got 10 antennas.
Oui c'est ça
Yeah, right.
Peut-être qu'il pourrait mutualiser les réseaux
Maybe he could pool the networks.
Je sais pas
I don't know.
Peut-être qu'il pourrait installer la fuite
Maybe he could install the leak.
Partout dans le cul
Everywhere in the ass
Je veux dire
I mean,
Moi je vais bien couper le wifi chez moi
I'm gonna cut the wifi at home.
Mais il y a des wifi
But there are wifis
Chez le voisin à côté
Next door
En bas
Down
Au haut
Up
Dans les grandes villes
In large cities
Il y en a strictement partout
There are strictly everywhere.
Puis il n'y a pas que le wifi
Then there is not just wifi
T'es pisé quoi
What are you pissed at?
Oui c'est ça
Yeah, right.
T'as les antennes
You got the antennas.
3G
4G
Donc il y a une forme d'hypocrisie
So there's a form of hypocrisy.
Dans ce texte
In this text
Qui est triste
Who's sad
Non mais c'est même pas une forme d'hypocrisie
No, but it's not even a form of hypocrisy.
Indirectement si
Indirectly if
Quand tu lis le truc
When you read the thing
Où on va interdire la publicité
Where we're gonna ban advertising
Machin
What?
On va demander à ce qu'il y a des publicités
We're gonna ask for ads.
Il y a des oreillettes
There are atria
Pendant la publicité
During advertising
Enfin
Finally
Je veux dire c'est que
I mean, it's that
Quand on dit que c'est une forme d'hypocrisie
When you say it's a form of hypocrisy
C'est que de toute façon
It's that anyway.
Ça serait bien que c'est pas une sorte de connerie
It'd be nice if it wasn't some kind of bullshit.
Que ça va faire quoi que ce soit
It'll do nothing.
Non mais c'est surtout aussi
No, but it's mostly also
C'est surtout une dépense d'énergie inutile
It's mostly an unnecessary energy expenditure.
Ah ouais
Oh yeah.
Inutile je pense que ça fait partie
I don't need to think it's part of it.
Des processus de communication
Communication processes
Ouais
Yeah.
Je suis pas cool
I'm not cool.
L'objectif est louable
The objective is commendable
Mais les moyens utilisés sont
But the means used are
Sont étonnants
Surprising
Comment tu veux utiliser les moyens ?
How do you want to use the means?
Enfin je veux dire c'est compliqué
I mean, it's complicated.
Parce que
Because
Tu vas pas empêcher les gens
You're not gonna stop people.
De vendre des téléphones portables
Selling mobile phones
Dans des box wifi
In wifi boxes
Bah non
Well, no.
C'est juste rajouter des trucs
It's just adding stuff.
Enfin tout le temps
Finally all the time
Des projets de loi
Bills
Sur projet de loi
On draft law
Le problème c'est qu'on sait absolument pas
The problem is that we absolutely don't know
En fait vraiment
Actually
L'effet du wifi
The effect of wifi
Ah bah j'ai une idée
I have an idea.
Si on lançait une ligne de vêtements
If we throw a line of clothes
En aluminium
Aluminium
Ah pas con
Oh, not stupid.
Les caches de Faraday
Faraday's caches
Ouais
Yeah.
Pas con
Not stupid
C'est une possibilité
It's a possibility.
Juste une cache de Faraday
Just a cache from Faraday
Avec les deux pieds qui dépassent
With the two feet over
Je pense que c'est pas mal
I think it's not bad.
Et les doigts
And fingers
Ou un Segway
Or a Segway
Dans une cache de Faraday
In a Faraday cache
Attends mais Google Glass
Wait but Google Glass
Je pense que tu prends cher
I think you're getting expensive.
Quand même avec ça
Still with that
C'est du Bluetooth
It's Bluetooth.
Je crois que le Bluetooth
I think Bluetooth
Est assez faible en termes d'émission
Is relatively low in terms of emissions
Ouais mais c'est juste à côté de ton cerveau
Yeah, but it's right next to your brain.
Voilà
Here.
T'as tout le téléphone portable
You got the whole cell phone.
Qui vit
Who lives
Et dans ta poche
And in your pocket
Qui te branse plein de trucs
That's a lot of stuff.
Dans les couilles
In the balls
Ouais
Yeah.
Ah mais c'est vrai qu'il a raison
Oh, but he's right.
T'as déjà fait tes enfants
You've already made your kids.
C'est bon quoi
What's good?
Ouais enfin tu sais pas quoi
Yeah, you don't know what.
Bah quoi
What?
Il laisse avec une tête de téléphone portable
He leaves with a cell phone head
Charlie Chaplin là c'est ça ?
Charlie Chaplin here, right?
Avec 4-3-1-pilles
With 4-3-1-daughters
Mon fils a un écran rétiné
My son has a retinal screen
La place divisable
The divisible place
C'est horrible
It's horrible.
Je lui parle en 140 caractères
I speak to him in 140 characters
Pourtant il s'avait dit
Yet he said
Le gouvernement
The Government
Qu'il fallait mettre des casques en plomb
We had to put on lead helmets.
Je comprends
I understand.
Merde
Shit.
C'est bizarre
That's weird.
Ça sert strictement à rien
It's no use.
Au bout d'un moment
After a while
Le problème c'est que tu vois même plus
The problem is, you see more
Non mais tout n'est pas acheté dans la loi
No, but not everything is bought in the law.
J'ai fait une présentation
I made a presentation.
Non mais le principe
No, but the principle
Le principe
The principle
Tout n'est pas acheté dans la loi
Not everything is bought in the law
L'application est absolument inutile
The application is absolutely useless
C'est ce que disait LTP
That's what LTP said.
Tout n'est pas acheté dans la loi
Not everything is bought in the law
Je ne tiens pas la roue
I don't hold the wheel.
Juste le texte
Just the text
Non mais le problème c'est
No, but the problem is
Ça part de bonnes intentions
That's good intentions.
Mais c'est inapplicable
But it's inapplicable.
Comment tu veux faire ça ?
How do you want to do that?
Non mais c'est surtout
No, but it's mostly
C'est toujours les mêmes ficelles
It's always the same strings.
Les mêmes recettes
The same revenue
Oui c'est à dire que oui
Yes, that is to say yes.
T'as plus que ça à tout
You got more than that to everything.
La prochaine fois ça va être avec
Next time it's gonna be with
Les chaussures à l'air comprimé
Compressed air shoes
Enfin les chaussures
Finally shoes
Les Nike'ers par exemple
Nike'ers for example
Attention les Nike'ers
Attention the Nike'ers
Brise la colonne vertébrale
Break the spine
Qu'ils fassent demain une pub
Let them advertise tomorrow
Contre les hémorroïdes
Against hemorrhoids
Attention il faut boire de l'eau
Be careful to drink water
Ah mais il y en a alors ton père
Ah, but then there's your father.
Je sais pas si vous avez vu
I don't know if you saw it.
A l'autre époque déjà
At the other time already
Il y avait l'histoire des jeans
There was the story of jeans
Les vices 501
Faults 501
Qui étaient trop moulants
Who were too tight
Et qui causaient stérilité
And that caused infertility
Ils ont pas fait le projet de loi là-dessus
They didn't do the bill on that.
T'as toujours eu des trucs
You always had stuff.
Les boxeurs aussi
Boxers too
Il veut parler des boxeurs aussi
He wants to talk about boxers too.
C'est vrai ?
Really?
Non le boxeur c'est la vie
No boxer is life
Non mais il disait que ça moulait
No, but he said it was going down.
Ça servait trop les parties génitales
It served the genitals too much
C'est fini ou pas ?
Is it over or not?
C'est admissible
That's admissible.
Est-ce que t'as rebrouillé
Did you rub it?
Qui part en couille là ?
Who's going out there?
Excuse-moi
Excuse me.
J'ai assez raconté de conneries comme ça
I've told enough bullshit like that.
Et je vous propose de tous nous détendre un instant
And I suggest you relax us all for a moment.
Alors attends j'aimerais juste faire un petit interlude
So wait, I'd just like to do a little interlude.
Sur les amis du fort quoi
On the friends of the fort what
Ah alors oui
Oh then yes
Qui bite beaucoup quand même
Who cocks a lot anyway
Entre les cuvées du père Foura
Between Father Foura's cuvées
Et les amis du fort
And friends of the fort
J'ai un doute je pense que les amis du fort
I have a doubt I think the friends of the fort
Est quand même un peu plus dégueulasse
Is still a little more disgusting
Ouais ouais
Yeah.
Il est plus dégueulasse
He's more disgusting.
Et puis surtout le conditionnement
And above all packaging
Est tellement fantastique
Is so fantastic
On dirait une poche
Looks like a pocket.
Je sais pas si c'est parce qu'il est arrivé en deuxième
I don't know if it's because he came in second.
Une poche à pipi
A pee pocket
Et on dirait une poche de pisse dans un hôpital quoi
And it looks like a piss pocket in a hospital.
Ah il y a peut-être de ça en fait
Ah, maybe there's something like that.
C'est peut-être ça en fait
Maybe that's it.
Il y a peut-être de ça
Maybe there's this.
Putain
Fucking
Vachon
C'est qu'il y a
It's because there's
Enfin c'est comme ça pour tous les cubis
I mean, it's like this for every cub.
Moi c'est le packaging qui me fait
I'm the packaging.
Parce que je trouve que la photo
Because I think the photo
Entre la boule et l'autre nain
Between the ball and the other dwarf
Excusez moi c'est un nain
Excuse me, he's a dwarf.
Ça n'a pas du tout été sous Photoshop du tout
It wasn't under Photoshop at all.
Vraiment
Really.
Vous connaissiez l'appellation
You knew the name
Dans la gine contrôlée
In controlled gine
Là il y a l'appellation géographique protégée
There is the protected geographical designation
Oui c'est une sous AOC
Yes it's an AOC
Ouais c'est vraiment une sous AOC
Yeah, it's really AOC.
C'est un vin de pays atlantique
It's an Atlantic wine.
C'est une histoire assez compliquée
It's a pretty complicated story.
Je ne fais ici pas le pays atlantique
I'm not the Atlantic country here.
Comme les mecs ne pouvaient pas avoir d'AOC
Like guys couldn't have an AOC
Ils ont demandé un label tu vois
They asked for a label, you know.
C'est pas les champagnes et tout ça
It's not champagnes and all that.
C'est à dire qu'ils peuvent te vendre n'importe quoi
I mean, they can sell you anything.
C'est plus compliqué que ça
It's more complicated than that.
Mais c'est pas loin de la vérité
But it's not far from the truth.
Oui c'est pas loin
Yeah, it's not far.
Oui il y a un peu de ça
Yeah, there's a little of that.
En parlant de vérité
Speaking of truth
J'ai envie de faire une petite parenthèse historique
I want to make a little historical parenthesis.
Vous parlez de vérité historique justement
You're talking about historical truth.
Voilà nous avions accompagné
There we had accompanied
Lors de la dernière histoire de France pour les connards
During the last story of France for assholes
Nous avions un petit peu accompagné Vercingétorix
We had a little accompanied Vercingetorix
Et ce pauvre Vercingétorix a dû perdre face à César
And poor Vercinetorix must have lost to Caesar
Et nous avons tous envie de savoir ce qu'il se passe
And we all want to know what's going on
Je t'ai un petit message
I got you a little message.
Pour nos amis Vick
For our friends Vick
Abonné
Followed
J'espère qu'un jour
I hope one day
Lors ton père me laissera
When your father leaves me
Vous donner les roches de la première version
Give you the rocks of the first version
Vercingétorix
Vercingetorix
Qui était quand même
Who was still
Assez exceptionnel
Quite exceptional
J'ai opposé un veto
I vetoed
Ça a été censuré
It was censored.
Mais bon
But good
Allez je vous propose d'écouter
Come on, I suggest you listen.
Le septième épisode de l'histoire de France pour les connards
The seventh episode of France's story for assholes
La Gaule province romaine
The Gaulish Roman Province
L'apéon du Capitaine est fier de vous présenter
Captain's hour is proud to introduce you
L'histoire de France pour toi connard
France story for you asshole
Épisode 7
Episode 7
La Gaule province romaine
The Gaulish Roman Province
Entre environ moins 52 avant Jésus-Christ
About 52 BC
Et 476 après Jésus-Christ
And 476 after Jesus Christ
Après la défaite de Vercingétorix en moins 52 à Alésia
After the defeat of Vercingetorix minus 52 in Alesia
Vinividi Vicky
Me voici immortel
Here I am immortal
Oh oh César
Oh oh Caesar
Comme tu es grand
How big you are
Mais méfie-toi
But beware
Mémetomori
Memetomori
Et l'assassinat de Jules César pendant les ides de mars en moins 44
And the assassination of Julius Caesar during the March Ideas minus 44
Ah tout coucou et miffi-lis
All cuckoo and simmer
Octave est adopté à titre posthume par César au terme de son testament
Octave is adopted posthumously by Caesar at the end of his will
Maître Vectigalia
Master Vectigalia
Les pigeons
Pigeons
Je veux lire vos clients pour la succession de Jules César
I want to read your clients for Julius Caesar's estate
Ils sont arrivés
They're here.
Ils sont dans la salle d'attente
They're in the waiting room.
Bonjour messieurs
Hello, gentlemen.
Entrez
Come in.
Vous vous asseoir ici
You sit here
Voilà oui c'est bien
That's right.
Alors je vais vous lire le testament du dit Jules César
Then I will read to you the will of the said Julius Caesar
Alors pour vous Brutus
So for you Brutus
Bah y'a que dalle hein
Well, there's nothing wrong with that.
C'est juste que comme vous l'avez poignardé
It's just like you stabbed him.
Bah il l'a mal pris hein
Well, he took it wrong, huh?
Et pour vous Octave
And for you Octave
Bah les trois quarts de la fortune
Three quarters of the fortune
Vous devenez son fils adoptif
You become his adoptive son
C'est formidable
That's great.
C'est pas par amour
It's not for love.
C'est juste pour éviter les frais en plus
It's just to avoid extra charges.
D'ailleurs ça vous fera 5 16h pour les frais de service
Besides, it'll be 5 16 hours for the service fee.
4 16h pour les frais annexes
4 16h for ancillary costs
Et 40 16h pour les frais de corruption
And 40 16 hours for corruption charges
Bonne journée
Good day.
Bien le bonjour chez vous
Good morning to you
Bonjour à papa
Hello to Dad
Octave va devenir le premier empereur romain sous le nom d'Auguste
Octave will become the first Roman emperor under the name of Augustus
Et organise la Gaule en quatre provinces
And organizes Gaul in four provinces
La Gaule va profiter des bienfaits de la civilisation et de la paix romaine pendant 200 ans
Gaul will enjoy the benefits of Roman civilization and peace for 200 years
Les voix romaines forment un important raison bouquiez
The Roman voices are an important reason to sway
Papa ! Qu'est-ce que t'as ?
Dad! What's wrong?
Pipi ! Quand est-ce qu'on arrive ?
Pipe! When do we get here?
Tu vois bien qu'on est parti il y a deux heures
You see, we left two hours ago.
Les bœufs sont à peine chauds
The oxen are barely hot.
Reliant une centaine de cités
Connecting about 100 cities
Papa j'ai fait caca !
Dad, I pooped!
Oh t'es encore salopée toute la chariote !
Oh, you're still messing with the whole cart!
Papa j'ai fait pas vie !
Dad, I didn't make life!
Oh tu fais chier hein t'es comme ta mère !
Oh, shit, you're like your mother!
La plus importante cité avec 50 000 habitants est Lyon
The largest city with 50,000 inhabitants is Lyon
Capitale des Gaules fondée par les Romains en moins 43 avant Jésus-Christ
Capital of Gauls founded by the Romans in minus 43 B.C.
Lutèce quant à elle qui deviendra Paris est une ville de moindre importance avec ses 10 000 habitants
Lutece which will become Paris is a smaller city with its 10,000 inhabitants
J'arrive pas à croire que ces putains de Provincions soient plus nombreux que nous !
I can't believe these fucking Provincions are more numerous than we are!
Je te le dis Hombert ! Un jour on sera les plus forts ! On aura même des Chériotes pour nettoyer la merde des Clems ! On aura même un moulin avec des putes dedans ! On en aura pas !
I'm telling you, Hombert! One day we'll be the strongest! We'll even have Cheriotes to clean up the Clem shit! We'll even have a mill with hookers in it! We won't have one!
Les Gaulois adoptent le mode de vie des Romains et deviennent des Galo-Romains
Gauls adopt the Roman way of life and become Galo-Romans
Calme toi Nostradamus !
Calm down, Nostradamus!
Ils vont progressivement intégrer l'armée Romaine et la bureaucratie locale
They will gradually integrate the Roman army and the local bureaucracy
Chronopostus, fier représentant de notre grand lignée Galo-Romaine
Chronopostus, proud representative of our great Galo-Roman lineage
Tu seras le symbole de notre nouvelle invention
You will be the symbol of our new invention.
La Poste !
The Post Office!
Ouais ! Bravo ! Bravo !
Yeah! Bravo! Bravo!
Ulié ! Merci ! La Poste ! C'est moi !
Utie! Thank you! The Post Office! It's me!
Tu cales Chronopostus ! Pas trop vite !
You're holding Chronopostus! Not too fast!
Je recommande !
I recommend!
Je vais vous envoyer de l'argent ma mère !
I'll send you money, my mother!
En connaissimeux madame !
As a lady!
En 48 après Jésus-Christ, l'empereur Claude permettra aux notables Gaulois d'accéder au Sénat Romain
In 48 after Jesus Christ, Emperor Claude will allow the Gaulish notables to access the Roman Senate
Une administration fiscale est mise en place et l'impôt est payé par tiers comme aujourd'hui
Tax administration is set up and tax is paid by third parties as today
Hélas ! La paix romaine ne va durer qu'un temps
Alas! Roman peace will last only for a time
L'Empire ne cesse de s'affaiblir et va devoir composer avec le christianisme et l'arrivée de peuples barbares
The Empire continues to weaken and will have to deal with Christianity and the arrival of barbaric peoples
Tout doucement, le christianisme s'implante aux Gaules
Slowly, Christianity settles in Gauls
Mes fils et mes filles, croyant la parole du Tout-Puissant
My sons and daughters, believing the word of the Almighty
Vers 150, la première église apparaît à Lyon
Around 150, the first church appears in Lyon
Viens mon petit, viens goûter à la Sainte Hostie
Come, little one, come and taste the Holy Hostie.
Allez viens, allez, clairement
Come on, come on, clearly
Pour Rome, à genoux devant le petit Jésus là, comme ça, c'est bien, allez viens, hein ?
For Rome, kneeling in front of the little Jesus there, so it's good, come on, huh?
Les dieux sont un élément essentiel de la vie politique
The gods are an essential part of political life
Au contraire, le christianisme, religion d'un Dieu unique, n'a pas pour vocation de servir la cité terrestre
On the contrary, Christianity, the religion of a single God, does not serve the earthly city
Papa, papa, est-ce que moi aussi je suis sur l'immaculé conception ?
Dad, Dad, am I, too, on the immaculate design?
Alors, toi t'es un fils de l'enculé sans contraception ?
So you're a son of a bitch without contraception?
Cette incompréhension mutuelle
This mutual misunderstanding
Toi t'es un fils de pute
You are a son of a bitch
Va conduire à la persécution des chrétiens par les romains
Lead to the persecution of Christians by the Romans
Je veux dire que ta mère en a mis au monde des petits Jésus
I mean, your mother gave birth to little Jesus.
Et de leur côté, les chrétiens vont rejeter tous les cultes païens
And Christians will reject all pagan worship
Viens brebier garé, accueille ce païen en ton cœur
Come parked brebier, welcome this pagan in your heart
Par le roi
By the King
Et par Berlin
And by Berlin
Même le nom du seigneur
Even the Lord's name
Tu es ouvert
You're open.
Père
Father
La crucifixion
Crucifixion
Je n'ai qu'à vous
I only have yours
Pas moi
Not me.
Ce n'est qu'en 313 que la religion catholique va devenir légale
Only in 313 will the Catholic religion become legal.
Le 28 février 380, l'empereur romain Théodos Ier, au terme de l'édite de Thessalonique
On February 28, 380, the Roman emperor Theodos I, at the end of the edition of Thessaloniki
fait du culte catholique orthodoxe l'unique religion licite
makes Orthodox Catholic worship the only lawful religion
Les chrétiens vont alors participer à la vie de l'empire et entrer dans l'administration impériale
Christians will then participate in the life of the empire and enter the imperial administration
Dieu vous aime mes fils
God loves you my sons
Et pour qu'il vous aime encore plus, il va falloir raquer encore plus
And for him to love you even more, you're gonna have to steal even more.
Donnez-moi votre Saint Pognon qu'il rentre dans ma sainte popoche
Give me your holy money that it goes into my holy popoch
Non pas cette popoche, petit Grégory
Not that poppie, little Grégory.
Un sainte sainte pour le Seigneur Tout-Puissant s'il vous plaît, s'il vous plaît, un sainte sainte pour le Jésus-Christ
A holy saint for the Almighty Lord please, a saint for Jesus Christ
S'il vous plaît, un sainte sainte pour la Marie-Madeleine
Please, a saint for Mary Magdalene
Les guerres civiles au sein de l'empire
Civil wars within the empire
Pour le Jésus-Christ
For Jesus Christ
Les conflits entre généraux et autres usurpateurs
Conflicts between generals and other usurpators
vont affaiblir la protection des frontières permettant au peuple dit barbare de s'installer
will weaken the protection of borders allowing the so-called barbaric people to settle
Certains de ces peuples vont s'allier à Rome et garnir les rangs de l'armée qui manque de soldats
Some of these people will join Rome and fill the ranks of the army that lacks soldiers.
Il y a trois principaux peuples barbares
There are three main barbaric peoples
Les Ghotes
The Ghotes
Originaire de Suède
Native to Sweden
Ikea, tu as encore construit une belle chaise
Ikea, you built a beautiful chair again.
C'est bien
That's good.
Les Burgondes
The Burgundians
qui viennent de Scandinavie
from Scandinavia
et les Francs Saliens
and the Salian Francs
Originaire de la rive droite du Rhin
Native to the right bank of the Rhine
Ces barbares, appelés ainsi car ils ne parlaient pas le latin, sont attirés par les richesses de l'empire romain
These barbarians, so called because they did not speak Latin, are attracted to the riches of the Roman Empire.
Mais surtout, ils tentent d'échapper un peuple terrifiant qui les pousse vers l'ouest
But above all, they try to escape a terrifying people who push them westward
Les Huns
The Huns
Les Huns sont originaires d'Asie centrale et ont été chassés par les Chinois
Huns are from Central Asia and have been hunted by Chinese
D'or, d'or, vous pouvez vous partir, vous pouvez partir, partir, partir, pas possible, vous cassez tout, vous, vous faites comme ça
Gold, gold, you can leave, you can leave, you can leave, you can't go, you can't go, you can break everything, you, you do like that
Vous chiez partout dans la boutique, vous dégueulassez, vous vous sentirez pire que les jeunes à Colois
You're shitting all over the shop, you're disgusting, you're gonna feel worse than the kids in Colois.
Pas possible, partir, faut partir maintenant
I can't go now.
C'est un peuple nomade d'une grande férocité
It is a nomadic people of great ferocity
Ils ont la tête rasée et se nourrissent de racines et de viande mortifiées sous la selle des chevaux
They have shaved heads and feed on roots and mortified meat under the saddle of horses
Ils n'hésitent pas à tuer les vigards
They don't hesitate to kill vigards
Ils déforment le crâne des bébés pour adapter leur tête au casque en métal
They distort babies' skulls to adapt their heads to metal helmets
Leur chef est Attila
Their leader is Attila
Hein ?
Right?
Tu es...
You're...
tends...
tend...
Tu es...
You're...
bre de Pilleville
pilleville
Mais quelle odeur !
What a smell!
Sans moi t'attends des papilloses !
Without me, you're expecting papilloses!
Même ma mère est plus propre !
Even my mother is cleaner!
Enfant-moi et ta grosse pinceuse !
Child me and your big pincher!
Mais secoue-moi la boîte à beurre !
But shake the butter box!
Je n'en peux plus !
I can't take it anymore!
Prétends-moi la boîte à caca !
Take the poop box!
Alors pas la relise, le chocolat !
So don't read it again, chocolate!
Explose-moi l'oignon, mon salaud !
Explode the onion, you bastard!
Marche arrière ! On nous attaque !
Back up! We're being attacked!
Finalement, l'armée de Kramarine !
Finally, Kramarine's army!
Attila épargnera Paris.
Attila will spare Paris.
On se casse !
Get out of here!
Face au danger que représente Attila,
Faced with the danger of Attila,
Cette ville est contaminée !
This town is contaminated!
Fillon !
Fillon!
Le général Aetius, le dernier des Romains,
General Aetius, the last of the Romans,
organise avec Mérové et Théodoric Ier
organise with Mérové and Théodoric I
une armée de 60 000 hommes
an army of 60,000 men
composés de Romains, de Francs,
composed of Romans, Franks,
de Visigoths et de Burgondes.
Visigoths and Burgundy.
Cette armée fédérée va affronter et repousser Attila
This federated army will face and repel Attila
en juin 451
in June 451
au cours de la bataille des champs cataloniques.
during the battle of the catalonic fields.
Attila !
Attila!
Hein ?
Right?
Prends-toi !
Take yourself!
Sinon, on ramène Sainte-Geneviève !
Otherwise, we'll bring back Sainte-Geneviève!
Non ! Pas la femme fromage !
No! Not the cheese woman!
Retro !
Retro!
Cette victoire
This victory
On se casse !
Get out of here!
va changer le rapport de force entre Rome et les barbares.
will change the balance of power between Rome and the barbarians.
Les peuples francs, Visigoths et Burgondes,
The Frankish peoples, Visigoths and Burgundy,
autrefois soumis, vont devenir indépendants.
Formerly submissive, will become independent.
Ils vont contrôler et se partager la Gaule.
They will control and share Gaul.
Ah, c'est moi qui prends Lyon !
Ah, I'm taking Lyon!
Ouais, ouais, j'ai vu le premier !
Yeah, yeah, I saw the first one!
Ouais, moi, je veux pas de la Picardie, c'est dégueulasse !
Yeah, I don't want picardia, it's disgusting!
Écoute, si tu continues à me faire chier,
Look, if you keep pissing me off,
je te fais de la Bretagne !
I'm making you Brittany!
Moi, je prends bon à coup !
I'll take it easy!
La chute de l'Empire romain d'Occident est proche.
The fall of the Western Roman Empire is near.
En 455, la ville de Rome est pillée par le peuple germanique des Vandales.
In 455 the city of Rome was looted by the Germanic people of the Vandals.
De 455 à 476, l'autorité impériale s'effondre.
From 455 to 476, imperial authority collapsed.
Neuf empereurs se succèdent après avoir été lachés, assassinés, empoisonnés ou encore exécutés.
Nine emperors succeeded each other after being left behind, murdered, poisoned or executed.
Le 4 septembre 476, Romulus, dernier empereur, abdique.
On September 4, 476, Romulus, last emperor, abdicates.
Demissionus Cassius Rapidus, allez, puis Saphissus.
Demissionus Cassius Rapidus, go, then Saphissus.
Oh, excusez-moi, il reste du pâté.
Oh, excuse me, there's still pâté.
C'est bon avec ton pâté, ras le cul !
It's all right with your pâté, asshole!
En 486, Siagrius, le général qui gouverne l'ultime territoire romain en Gaule,
In 486 Siagrius, the general who ruled the final Roman territory in Gaul,
est battu par Clovis à Soissons.
is beaten by Clovis in Soissons.
Oh, merde !
Oh, shit!
Espèce d'abruti !
You idiot!
T'as fait tomber le vase à Clovis !
You dropped Clovis' vase!
Mais t'es complètement con !
But you're a total idiot!
Oh, pardon !
Oh, sorry!
T'es pas des mingues, t'as, c'est des haches !
You're not mingoes, you've got axes!
C'est pas ma faute, mon maman !
It's not my fault, Mom!
C'est la fin de l'Empire romain d'Occident.
This is the end of the Western Roman Empire.
La fin de l'Antiquité et le début du Moyen-Âge.
The end of antiquity and the beginning of the Middle Ages.
Pendant ce temps-là, en 1952, à...
Meanwhile, in 1952, at...
Greenbow, en Alabama.
Greenbow, in Alabama.
Alors docteur, votre diagnostic ?
So, doctor, your diagnosis?
Mais y'a pas de diagnostic, il est complètement con !
But there's no diagnosis, he's a total jerk!
C'est pas la peine de venir me voir, ça se voit !
You don't have to come and see me.
J'habite à Greenbow.
I live in Greenbow.
Tu sais, Forest, la vie c'est comme une boîte de chocolat.
You know, Forest, life is like a box of chocolate.
Chocolat ?
Chocolate?
Des fois c'est bien fourré, des fois y'en a qui sont vides.
Sometimes it's stuffed, sometimes it's empty.
Ouais.
Yeah.
Toi c'est un peu comme un oeuf de Pâques.
You're kind of like an Easter egg.
Elle est où la boîte de chocolat ?
Where's the chocolate box?
Allez viens, Forest, on rentre à la maison.
Come on, Forest, we're going home.
Eh, chocolat !
Hey, chocolate!
Allez, viens, viens.
Come on, come on, come on.
Jenny...
Mais il bave, madame !
But he's drooling, ma'am!
Allez, la main de ton pantalon !
Come on, your pants!
Jenny, tu salopes !
Jenny, you bitch!
Mais madame, le parquet, il les raille avec ses béquilles !
But, ma'am, the parquet, he's mocking them with his crutches!
Surtout, ne manquez pas notre prochain épisode.
Don't miss our next episode.
Maman, allez, la boîte de chocolat !
Mom, come on, chocolate box!
L'Hutèce et les Parisis, dans...
Hutèce and Parisis, in...
L'Histoire de France !
History of France!
Pour les connards !
For assholes!
Je bute à Greenbow.
I'm shooting at Greenbow.
Magnifique !
Beautiful!
Bravo !
Bravo!
Fantastique boulot sur le montage, quoi, Posse.
Fantastic editing job, Posse.
Excellent, oui, ça s'avoue que...
Excellent, yes, it admits that...
Ah là là là.
There.
Excellent travail de montage, quand même, là, c'est...
Excellent editing work, however, this is...
Voilà.
There.
Appelons tout de suite notre avocat pour les 2-3 plaintes que nous aurons.
Let's call our lawyer right away for the 2-3 complaints we'll have.
C'est...
That's...
C'est assez énorme.
It's big enough.
L'association France-Pékin, elle vient de nous appeler 3 fois, là.
The France-Pékin association, she just called us three times.
Ce qui est marrant, c'est que sur cet épisode, ça a commencé tranquillement, quoi.
What's funny is, on this episode, it started quietly.
Ouais, bah ouais.
Yeah, yeah.
Au début, je me suis dit, oh, ça va, c'est relativement calme.
At first I thought, oh, it's okay, it's relatively quiet.
Et puis après, j'avais oublié ce qui s'était passé, quoi.
And then I forgot what happened.
Ah là là, mais j'hésite.
Oh, here, but I don't know.
Peut-être que pour le prochain, je devrais proposer à nos éditeurs de faire chacun une phrase,
Maybe for the next one, I should propose to our publishers to make each one a sentence,
si tu veux, et d'essayer d'assembler un truc.
If you want, and try to assemble something.
Je leur ai ouvrir un Google Doc et je les laisse faire de place, quoi.
I opened them a Google Doc and let them make room.
Ça va être dur, hein.
It's gonna be hard, huh?
Ouais, je pense qu'ils peuvent...
Yeah, I think they can...
Est-ce qu'ils peuvent faire pire que nous ? Je ne suis pas sûr.
Can they do worse than us? I'm not sure.
Ça sera du boulot, quand même.
It'll be work anyway.
LTP, t'as dit que le CSA, il est arrivé quand ?
LTP, did you say the CSA, when did it happen?
On l'encule, le CSA !
Fuck him, CSA!
Parce que là, c'est eux qui vont avoir du boulot avec nous.
Because now they're gonna have a job with us.
Avec nous, on a les amis du fort !
With us, we have the friends of the fort!
Oh, dans leur poche à pipi !
Oh, in their pee pocket!
On a la boule !
We got the ball!
On est en prison, merde !
We're in jail, damn it!
En même temps, les 10 minutes 30, ça me semble pas trop, hein.
At the same time, 10 minutes 30 doesn't seem too much to me.
Non, non, non, ça va.
No, no, no, I'm fine.
Franchement, je me suis bien marré.
Frankly, I had a good time.
Ça va ?
You okay?
Je me suis bien marré.
I had a good time.
Il y a des gens qui vont être contents, parce que là, j'ai mis le dernier épisode sur iTunes
There are people who are going to be happy, because here I put the last episode on iTunes
et on n'a que des commentaires élogés.
And we've only got a few guest comments.
Celui-ci en particulier ou c'est celui d'avant ?
This one in particular or this is the one before?
Bah, celui d'avant, parce que celui-là, on vient juste de le diffuser.
Well, the one before, because this one, we just broadcast it.
Oui.
Yes.
Le commentaire, il serait rapide, là, mais...
The comment would be quick, but...
En parlant d'éloges, je crois que maintenant, c'est la rubrique de Manox.
Speaking of praise, I think now is Manox's column.
Exact.
Right.
Un univers par l'épipède.
A universe by the epipede.
L'autre dimension.
The other dimension.
Vous n'êtes pas là où vous croyez être, vous êtes ailleurs, mais vous êtes ici quand même.
You're not where you think you are, you're somewhere else, but you're here anyway.
Vous êtes ici et vous êtes humain.
You're here and you're human.
Le bunker de l'enfer.
Hell bunker.
Des chroniques bizarres, des musiques étranges venues d'un autre monde.
Strange chronicles, strange music from another world.
C'est la rubrique de Manox.
It's Manox's column.
Bah, j'imagine qu'ici, vous avez tous déjà joué à des jeux vidéo.
Well, I guess here, you've all played video games before.
Ça nous est arrivé, effectivement.
It happened to us, actually.
Ça nous est arrivé, quelquefois.
It happened to us sometimes.
En ligne.
On the line.
Ça m'est arrivé aussi.
It happened to me, too.
Moi, beaucoup, en fait, en ligne.
Me, a lot, actually, online.
Ah !
Ah!
Alors, dans ce cas, tu dois peut-être comprendre un peu moins de ce dont je parle, mais je pense que quand même, tu as déjà fait des lames, des parties avec nous, en réseau, par exemple.
So, in this case, you may have to understand a little less about what I'm talking about, but I think you've already done blades, parts with us, networking, for example.
Oui, mais vous étiez tous là, quoi.
Yeah, but you were all there.
Voilà, oui, mais bon, quand même.
There you go, yes, but still.
Je te faisais la tête comme une merde, quoi.
I was making you look like shit.
Espèce de salopard de sniper.
You sniper bastard.
Moi, un campeur de merde !
Me, a shit camper!
Le principe était là, en tout cas.
The principle was there, anyway.
Mais vous étiez tous vénères parce que je vous snipais, quoi.
But you were all worshippers because I was sniping at you.
On va refaire un Urban Terror, en tout cas.
We're gonna do a Urban Terror again, anyway.
Moi, on m'appelle Oswald.
My name is Oswald.
Voilà.
There.
Et justement...
And precisely...
La belle magique, c'est moi, quoi.
The beautiful magic is me.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Et justement, c'est pour ça que j'allais te dire, quoi, cause, être ou ne pas être.
And that's exactly why I was gonna tell you, what, cause, be or not be.
Un noob.
A noob.
D'accord.
Okay.
Un noob, c'est l'insulte ultime.
A noob is the ultimate insult.
Un traité de noobie par ses pairs.
A noobic treatise by his peers.
Cela est très, très grave.
This is very, very serious.
C'est un peu comme si vous disiez alors ton père que son colon était de coton et que ses nobles étrons ne sont que des contrefaçons.
It's kind of like you're saying your father was a cotton colonist and his noble etrons are just counterfeits.
À quoi cause, par exemple, qu'il était une personne sensible et délicate, un jeune d'un moiseau végétarien.
What causes, for example, that he was a sensitive and delicate person, a young man of a vegetarian mantle.
Insulte, c'est terrible.
Insult, it's terrible.
Un captain que son Windows, c'est de la merde !
A captain that his Windows is shit!
Eh oui, être traité de noob, c'est une très, très grave insulte.
Yes, being called noob is a very, very serious insult.
Évidemment, dans la vie de tous les jours, vous ne ferez pas traité de noob.
Obviously, in everyday life, you will not be called noob.
À moins, bien sûr, d'être le dernier des no-life entouré de nerds à moitié débiles qui passent leur temps sur Internet.
Unless, of course, being the last of the no-lifes surrounded by half-witted nerds who spend their time on the Internet.
Alors en fait, si, vous devez vous faire traiter de noob régulièrement, je pense.
So actually, if, you have to get treated with noob regularly, I think.
Bref, ce thème précis est réservé à une élite.
In short, this specific theme is reserved for an elite.
Une élite constituée de gens dénués de fair-play, dénués de courage et de classe, sans savoir vivre, souvent gras et sale, un peu simplé, vraiment attardé.
An elite made up of people without fair play, devoid of courage and class, without knowing how to live, often fat and dirty, a little simplistic, really retarded.
Vous l'aurez compris.
You will understand.
Je parle bien sûr des joueurs de...
Of course I'm talking about the players of...
First Person Shooter !
First Person Shooter!
Le FBS !
The FBS!
Et quoi de mieux, lorsqu'on est un adepte du FPS, que de montrer son talent et son skill à son adresse,
And what better way, when you're a fan of the FPS, than to show your talent and skills to her,
sa dextérité à foutre une balle en pleine tête à un mec qui ne vous a rien fait ?
His dexterity throwing a bullet in the face of a guy who didn't do anything to you?
Son agilité de sauter dans tous les sens en rembaudissant tel un lapin sous craque en des petits mûrés au mapping incertain ?
His agility to jump in all directions by rebuking like a rabbit under a crack in small ripened with uncertain mapping?
Oui !
Yes!
Vous aimez les FPS, c'est en ligne.
You like FPS, it's online.
Évidemment, alors ton père.
Of course, then your father.
Ce n'est pas le jeu qui vous intéresse vraiment, mais plutôt le fait d'être avec d'autres connards et de leur foutre sur la tronche.
It's not the game you're really interested in, but being with other assholes and screwing them on the face.
Libre à vous, désormais, de vous défouler de votre vie morose et ingrate, votre routine est accablante,
Free from your morose and ungrateful life, your routine is overwhelming,
et en plus, vous n'avez pas que ça à foutre.
And besides, you don't just give a shit.
Allons-y, bordel !
Come on, damn it!
Paf !
Paf!
Lancez-moi ce jeu multijoueur de mes fesses constitué de plein de pauvres types comme vous qui ont lieu d'écrire un livre.
Launch me this multiplayer game of my buttocks made up of a lot of poor guys like you who have just written a book.
Préfère jouer à des guerres sur Internet ?
Do you prefer to play wars on the Internet?
Pathétique.
Pathetic.
Ouh là là !
Oh, here!
Oh, c'est pas beau.
Oh, it's not beautiful.
Oh, c'est même très vilain !
Oh, that's very naughty!
Étonnant vu le temps de chargement.
Surprisingly, given the loading time.
De l'autre côté, c'est gratos.
On the other side, it's free.
Alors, vous n'allez pas faire le difficile.
So you're not going to do the trick.
Donc, attribution des touches.
So, assigning the keys.
On va voir la même chose.
We'll see the same thing.
Pour se déplacer, blablabla, pour tirer, pour tirer mais en secondaire, mais pour tirer mais en tertiaire,
To move, blablablabla, to shoot, to shoot but in secondary, but to shoot but in tertiary,
pour ouvrir les portes, pour vous accourir comme une merde, pour vous allonger comme une merde,
to open the doors, to run you like shit, to lie down like shit,
pour discuter avec les autres.
to discuss with others.
Ah ! Ah ah ah ! Ah ! Discuter avec les autres !
Ah! Ah ah ah! Ah! Talk to the others!
Cette touche-là, vous l'oubliera...
That touch, you'll forget it...
J'en connais bien le style unique de Manox.
I know Manox's unique style.
C'est tout cela, bien sûr, Captain.
That's all, of course, Captain.
Vous ne l'oublierez pas.
You won't forget it.
D'ailleurs, puisque c'est normal, puisque c'est celle que vous utiliserez le plus.
Besides, since it's normal, since it's the one you use the most.
Donc, maintenant...
So now...
On va dire que quand t'es mort, forcément, il te reste plus qu'une chose, c'est insulter les autres, quoi.
We're gonna say that when you're dead, obviously, you only have one thing left, that's insulting others.
Oui.
Yes.
Donc, maintenant, votre pseudo.
So, now, your nickname.
Ok.
Okay.
Killer Kill.
Killer Killer.
Merde, c'est déjà pris.
Shit, it's already taken.
Putain, elles font chier.
Fucking shit.
Choirsy 75.
Merde aussi.
Shit, too.
Putain, elles sont roulures.
They're fucking rusty.
Ok.
Okay.
Terminator 4200.
Merde aussi.
Shit, too.
Putain, c'est pas possible.
Damn it, it can't be.
Ils ont aucune imagination, ça.
They have no imagination.
Voilà.
There.
Useless Cunt.
Useless Munt.
C'est votre pseudo.
It's your nickname.
Ça, c'est libre.
That's free.
Alors, vous voyez voir un peu les serveurs dispo.
So you see a little bit of the available servers.
Ok, on s'en fout.
Okay, we don't care.
C'est juste le Pinky Con de toute façon.
It's just the Pinky Con anyway.
Ouf.
Oh, my God.
Oua.
Yeah.
Vous arrivez.
You're coming.
La map Kaboul.
Map Kabul.
Oh, ben, dis donc.
Oh, well, tell me.
C'est la guerre.
It's war.
Voilà.
There.
Kaboul.
Kabul.
Ça y va.
It's all right.
Oh, les murs, elles sont pas très propres.
Oh, the walls are not very clean.
Tout s'est tout cassé partout.
Everything's broken everywhere.
Comme c'est vilain.
How naughty.
Oulala.
Oula.
Putain, c'est le bordel.
This is fucking mess.
Ils se foutent grave sur la tronche.
They don't care about the face.
Ils ont vraiment que ça à foutre, ces cons.
They really don't give a shit.
C'est incroyable le nombre de célibataires sur cette planète.
It's amazing how many single people on this planet are.
Bref.
Anyway.
Bien.
Good.
Bien sûr, vous vous mettez un petit mot.
Of course, you put a little word on it.
Politesse oblige.
Politeness obliges.
Hi, everybody.
Hi, everyone.
Advertissement 1.
Advertising 1.
Useless cunt.
Change your nickname or you will be banned.
Change your name or you will be banned.
Ah, quoi, putain.
What the fuck.
Elles sont tendues là-dessus.
They're tense about it.
Ok, ok.
Okay, okay.
Je calme.
Calm down.
T'excites pas la grosse.
You don't turn on the fat one.
Donc.
So.
Midget whore.
Change your nickname or you will be banned.
Change your name or you will be banned.
Putain, c'est quoi ça ?
What the fuck is that?
C'est honteux.
It's shameful.
La liberté d'expression, c'est encore la pensée unique, ça.
Freedom of expression is still the only thought.
Ok, du con.
Okay, asshole.
Du con.
Stupid.
Ça bon, ça passe ?
How's it going?
Ça passe.
It's over.
Ah, ben oui, c'est beau.
Oh, yes, it's beautiful.
Bien sûr.
Sure.
C'est des crétins de rose.
They're pink morons.
Lui, il vit pas le français, bien sûr.
He doesn't live in French, of course.
Le monde est américanisé.
The world is Americanized.
Des dudes en voiture.
Sides in the car.
Voilà.
There.
Des hockey, des sorry.
Hockey, sorry.
Et autre truc de votre livre d'anglais de troisième, probablement.
And another thing from your third English book, probably.
Mais regardons donc ce que vous faites là, maintenant, derrière votre écran.
But let's look at what you're doing here now, behind your screen.
Taché de gouttelettes de boisson sucrée.
Tainted with sweet drink droplets.
Donc.
So.
Mode.
Capture the flag.
Il rigole, j'espère.
I hope he's laughing.
Il pense vraiment que je vais me faire capturer leur drapeau de merde.
He really thinks I'm gonna get their shit flag captured.
Moi, c'est chacqué pour sa gueule.
Me, it's pricked for his face.
Attends, c'est la guerre.
Wait, it's war.
Ils m'ont pris pour Tom Hanks ou quoi ?
Did they think I was Tom Hanks or what?
Ils déconnent.
They're messing around.
Mon style, j'ai, c'est plutôt galabru dans les gendarmes à s'attroper.
My style, I've got, it's pretty gallabru in the gendarmes to overwhelm.
Même des marches à louper.
Even steps to miss.
Donc.
So.
Uzi Kalachnikov, deux grenades.
Uzi Kalashnikov, two grenades.
Yes.
C'est parti.
Here we go.
Superb, gué.
Superb, ford.
You're dead.
Respawn in 10 seconds.
Attends, mec.
Wait, man.
J'ai pas fait deux mètres.
I didn't go two meters.
C'est une blague ?
Is this a joke?
C'est vraiment un jeu de merde avec un autre comme Warzone 4.
It's really a shit game with another one like Warzone 4.
En même temps, j'aurais dû m'en douter.
At the same time, I should have known.
Oh putain, c'est parti.
Oh, fuck, here we go.
Comment j'esquive ces putains de balles et ces grenades ?
How do I dodge those fucking bullets and grenades?
Vite.
Hurry.
Se plonquer derrière ce muret.
Fold behind that wall.
C'est couperé.
It's cut.
C'est couperé un petit peu.
It's cut a little bit.
C'est attendre.
It's waiting.
Oh la vache.
Oh, my God.
Oh, c'est laid quand même, ce mur.
Oh, that wall is ugly anyway.
On se croirait d'avoir fait une 3D.
You'd think you did a 3D.
Ça fait mal aux yeux.
It hurts the eyes.
Je comprends bien qu'ils n'ont pas beaucoup de budget.
I understand that they don't have much budget.
Engager des non-voyants pour faire les mappings,
Hire blind people to do mapping,
franchement, c'est moyen.
Frankly, that's average.
Allez, go, go, go, go.
Come on, go, go, go, go.
Tiens, tiens, bouffe.
Here, eat.
Tiens, salope.
Here, bitch.
Merde.
Shit.
Vas-y, bouffe, bouffe.
Go on, eat, eat.
Plus de balle.
No more bullets.
Merde.
Shit.
Tiens, t'es mort, t'es canard.
You're dead, you're duck.
Tiens.
Here.
Ah merde, il était avec moi.
Damn it, he was with me.
Ça, c'est bien Manox.
That's Manox.
Oui, c'est bien Manox.
Yes, it's Manox.
Franchement, même quand tu joues en local,
Frankly, even when you play local,
il fait pareil.
He does the same.
Advertissement 3.
Advertising 3.
Don't kill your teammates or you will be kicked.
Oh bah c'est bon, c'est bon, putain, t'excites pas, merde.
Oh, well, it's okay, it's okay, damn it, don't get excited.
Attends, il m'écrit un truc, l'autre, là ?
Wait, he's writing me something, the other one?
Be careful, please.
Oh bah c'est bon.
Oh, good.
Il va faire sa gonzesse non plus.
He's not gonna make his chick either.
Attends, je réponds donc.
Wait, I'm answering.
Ok, sorry, your ass was just in front of me.
Okay, sorry, your ass was just in front of me.
Move next time.
Stay polite or you will be kicked.
Stay polite or you will be kidnapped.
Putain, mais c'est pas possible,
Fuck, but it's not possible,
on peut rien dire sur ce serveur.
We can't say anything about that waiter.
C'est LTP qui connaît les règles ou quoi ?
LTP knows the rules or what?
Je vois sur le chat, noob.
I see on the cat, noob.
Oh, c'est pas moi dont il parle.
Oh, he's not talking about me.
Vu comment je me déplace trop bien,
Considering how I move too well,
j'en doute fort.
I doubt it.
Ce qui m'empêche pas de me prendre en pleine gueule,
Which doesn't stop me from getting in the face,
bon, j'en ai marre.
Well, I'm sick of it.
Ah, tu lui dis, c'est trop compliqué
Ah, you tell him, it's too complicated.
de voir quand il y a dans tous les sens,
to see when there is in all directions,
c'est pénible.
It's painful.
Je vais choisir le mode le plus classe,
I'll choose the most classy mode,
le plus cool,
coolest,
le plus gracieux.
the most graceful.
Je deviens le Tom Bérangeur des grassouillers.
I'm becoming the Tom Béranger of the fatty.
Je prends le fusil sniper.
I'll take the sniper rifle.
Vite, vite.
Quick, quick.
Vite, montez sur le toit.
Quick, get on the roof.
Bien se dissimuler,
Well, hide,
attendre le moment où l'un de ces pectos
wait until one of these pectos
va montrer sa gueule de con.
I'll show you his stupid face.
Oh, c'est oh.
Oh, that's oh.
Il est ok.
He's okay.
Tiens, je vais me planquer derrière
Here, I'll hide behind
ce panneau publicitaire,
this advertising sign,
vraiment très très moche.
Really very ugly.
T'as raté.
You missed.
Putain, mais arrête pas de bouger,
Fuck, but keep moving,
c'est dur.
It's hard.
Oh, vache.
Oh, God.
Putain, encore raté.
Fucking missed again.
Putain, c'est pas possible.
Damn it, it can't be.
Ça fait 10 minutes que je rate ces connards.
I've been missing these assholes for 10 minutes.
Je dois laguer sûrement.
I probably have to leave.
C'est pour ça que je lag, je lag, c'est sûr.
That's why I'm lag, I'm lag, for sure.
Tiens, je le marque là, en gros.
Here, I'll mark it there, basically.
Lag, lag, lag.
Dude, your ping is the lowest.
Quoi ?
What?
Noob camper.
Quoi ?
What?
Quoi, camper, moi ?
What, camping?
Putain, mais je les emmerde,
Fuck them, but fuck them,
ces fils de pute.
Son of a bitch.
Ah, merde, je vais me faire crever par derrière.
Oh, shit, I'm gonna get shot from the back.
Putain, les lâches.
Fucking cowards.
Aucun honneur.
No honor.
Aucun honneur, ces enculés.
No honor, those motherfuckers.
Attends, mais il fait quoi ce mec ?
Wait, what's this guy doing?
Il s'accroupit, putain,
He's fucking squatting.
il s'accroupit sur ma gueule.
He squats on my face.
Il me fout son vieux cul pixelisé sur la trousse
He's kicking his old pixeled ass on my ass.
alors que je suis mort.
while I'm dead.
Putain, c'est bon.
It's fucking good.
On a ras le cul, là.
We've got a big ass here.
Ok, je change d'arbre.
Okay, I'm changing trees.
J'en ai ras le cul, je prends la gatine, maintenant.
I'm tired of it, I'm taking the gatin now.
Là, ça va chier.
This is gonna suck.
Tiens, bouf, bouf, bouf.
Here, man, man, man.
Putain, c'est qui ce connard
Who the fuck is this asshole?
qui se trouve avec son couteau devant moi ?
Who's with his knife in front of me?
Mais crève, merde, crève.
But die, shit, die.
Non, c'est pas vrai, il m'a eu, je rêve.
No, he didn't. He got me.
Putain, j'en rêve, il m'a eu.
Goddamn it, he got me.
C'est pas possible.
It can't be.
Il cruche encore, encore.
He's still crunching.
C'est le cheater, c'est insupportable, ça.
It's the cheese, it's unbearable.
Qu'est-ce qu'il marque, là ?
What does he score?
Lol ?
Lol?
Oh, putain.
Oh, fucking.
Fuck you, you ugly cheater.
Fuck you, you ugly cheeser.
Prove it, idiot.
I am the admin on this server.
Quoi ?
What?
I don't care if you are an admin
or a little pin,
gold with little pine,
you're a fucking cheater.
you're a fucking cheeser.
Ça va bien envoyer, ça.
That's gonna be good.
I suggest you to stay polite,
you're neutral.
You're neutral.
I suggest your mom to close her vagina
cause she will probably have another shitty
cause she will probably have another hitty
retarded mogoloid child like you.
delayed mogoloid child like you.
Tiens, bouf, ça.
Here you go.
Ok, alors report to you to steam
Okay, so report to you to steam
and I hate noobs like you.
and I hat noobs like you.
Fuck you, you transsexual midget nazi.
Fuck you, you transsexual nazi midget.
I hate cheaters and I can't like you.
I hate cheesers and I can't like you.
Oups.
Oops.
Golden points out there.
C'est qui lui veut quoi ?
Who wants him?
Attends, c'est quoi ces gens
Wait, what are these people?
qui s'est mis dans les discussions ?
Who got into the discussions?
C'est quand même super impoli, merde !
It's really rude, damn it!
Let me write to him,
Let me write to Him,
he is a cheater
he is a cheeser
and he is agressive.
and he is aggressive.
Ouais, quand même.
Yeah, still.
Un peu de justice dans ce monde.
A little justice in this world.
I am also an admin here, idiot.
And you have already killed
four of your teammates
oven of your teammates
due to your very mediocre score.
You're a noob
and you're insulting
all the admins here.
All the admins here.
Last warning.
What ?
What?
I am the noob.
You are the fucking noob.
You're the fucking noob.
And worst,
you are probably
the most deficient
the most
useless brain on this planet.
So,
shut the fuck up
and go walk your little dick
on your porn,
you stupid twat.
Tiens, bouffe.
Here, eat.
Je t'admire l'accent anglais quand même.
I admire the English accent anyway.
You have been banned
from this service for life.
Attends,
Wait.
attends, je rêve.
Wait, I'm dreaming.
Oh, les mauvais joueurs
Oh, bad players.
et le cynisme.
and cynicism.
Salut, c'est le serveur.
Hey, it's the waiter.
Impossible pour vous
Impossible for you
de montrer
to show
tendu de vos talents
your talents
face à ces sales tricheurs.
In front of these dirty cheaters.
Oui, l'heure de ton père,
Yes, your father's time,
le monde du FPS est cruel
the world of FPS is cruel
et certes,
and indeed,
vous n'avez pas brillé
You didn't shine
par vos skills
by your skills
et votre maîtrise du jeu,
and your control of the game,
mais vous avez probablement
but you probably have
gagné ce débat d'insultes.
won this insulting debate.
De toute façon,
Anyway,
ces jeux sont remplis
these games are filled
de demeurés.
who were left behind.
Heureusement,
Fortunately,
il reste quelques jeux
some games left
sur lesquels
on which
vous n'êtes pas banni
you are not banished
de tous les serveurs.
All servers.
Mais ils sont tellement laids
But they're so ugly.
et c'est tellement difficile
and it's so difficult
de trouver un jeu digne de vous.
to find a game worthy of you.
Peut-être devriez-vous
Maybe you should.
laisser tomber ces conneries
Drop that bullshit.
et chercher un travail
and looking for a job
éventuellement.
eventually.
Ou alors,
Or,
une autre possibilité intéressante,
another interesting possibility,
organisez une laine
organize wool
avec votre voisin Cotorep.
with your neighbor Cotorep.
Vous devriez avoir vos chances.
You should have your chances.
Et chat !
And cat!
Bravo, Valox !
Bravo, Valox!
Je ne suis pas senti trop visé.
I didn't feel too targeted.
Non,
No,
je reconnais un peu
I recognize a little
son style de jeu quand même
his style of play still
parce qu'il faut savoir
because you have to know
que j'ai déjà vu jouer.
I've seen it play before.
Il passe son temps
He spends his time
à insulter les autres.
insulting others.
Ah, c'est faux !
Oh, that's not true!
Effectivement,
Indeed,
je ne le fais que me défendre.
I'm just defending myself.
Je suis plus senti visé
I'm feeling more targeted
que moi en finale là-dedans.
I'm in the final in this.
Oui,
Yes,
c'est vrai que
It's true that
c'est un peu plus autobiographique.
It's a little more autobiographical.
Le problème du nom choisi
The problem of the chosen name
est véritable.
is true.
Dans World of Warcraft,
In World of Warcraft,
mon premier personnage
my first character
s'appelait Braqumar
his name was Braqumar
et au bout de trois mois
and after three months
j'avais un administrateur
I had an administrator.
qui m'avait demandé
who asked me
de changer de nom.
to change your name.
Ah, tu vois.
Ah, you see.
Ils sont extrêmement...
They're extremely...
J'aime bien ces numéros là
I like those numbers here.
où on balance des trucs persos
where you throw personal stuff
et tout,
and all,
c'est sympa.
It's nice.
Vas-y, je t'en prie.
Please go.
Alors ton père,
So your father,
n'as pas un petit truc
Don't have a little thing.
à nous raconter ?
To tell us?
C'est quoi tes séries préférées ?
What are your favorite shows?
Non, je...
No, I...
Ne parlons pas de séries ici.
Let's not talk about shows here.
Ça, c'est censuré X.
This is censored X.
J'ai quelque chose
I got something.
de beaucoup mieux
much better
à vous proposer.
to offer you.
Et de faire un petit what's up !
And do a little what's up!
Bien sûr !
Of course!
Pas ça !
Not that!
What's up !
What's up!
What the...
You don't say...
Qui c'est qui veut un peu
Who wants a little
être des amis du Fort Boyard ?
be friends of Fort Boyard?
Non, non.
No, no.
Comment ça a l'air ?
How does it look?
Alors ton père,
So your father,
t'es obligé de goûter.
You have to taste.
Goûter quand même !
Try it anyway!
Pour goûter, pour goûter.
To taste, to taste.
Non, mais j'ai du vinaigre
No, but I have vinegar.
chez moi en fait.
My place actually.
Prends la poche à piss
Take the puck pocket
avant que ça tombe partout.
Before it falls everywhere.
Ah, tu sais que ça fait
Ah, you know that makes
vachement médical.
Damn medical.
Bah oui, forcément.
Well, yes, of course.
Bah vous avez de la chance,
Well, you're lucky,
j'ai profité de l'histoire de France.
I took advantage of the history of France.
Non, non, le tiens pas par là,
No, no, not yours that way,
mais il est fou, quoi.
But he's crazy.
Non, je peux le soulever.
No, I can lift it.
Prends-le par la poche à piss.
Take it out of the pocket.
Je suis profité de l'histoire de France
I'm enjoying the history of France
pour déblayer un petit peu le was-off
to clear the was-off a little bit
parce que j'avais un peu plus de vin anglais.
Because I had a little more English wine.
Je me suis dit...
I thought...
Oh non, non, non !
Oh, no, no, no!
Ton père, c'est dégueulasse, quoi !
Your father is disgusting!
Oh non, tu me garais dans la bouche, là !
Oh, no, you were parking in my mouth!
Ah, tu fais comme...
Ah, you're doing like...
Tu perds, il a foutu sa langue de l'an, quoi !
You're losing, he screwed his tongue of the year!
Non, non, non !
No, no, no!
Il faut que tu soulèves quand même le liquide.
You have to lift the liquid anyway.
Oui, il faut que tu passes dans le goulot,
Yes, you have to go through the neck,
quand même, tu vois.
Still, you see.
Il passe pas dans le goulot.
He's not in the neck.
Est-ce que tu veux que je le tienne ?
Do you want me to hold it?
C'est sans la catastrophe, quoi !
It's without disaster!
Tu veux que je te la tienne ?
Do you want me to hold it for you?
Non, non, non, non !
No, no, no, no!
C'est à l'envers, là !
It's upside down!
Tu mets la tête en arrière !
You're putting your head back!
Non, mais t'appuies où, là ?
No, but where are you pressing?
Mais non, mais...
No, but...
Mais faut soulever, faut soulever !
But you have to lift, you have to lift!
Mais toi, tu vas...
But you're gonna...
Attends, je vais t'aider !
Wait, I'll help you!
Mais pour, mets-le dans ton verre, putain !
Put it in your fucking drink!
Au-dessus de la bouche, dans ton père, au-dessus de la bouche !
Above your mouth, in your father, above your mouth!
Non, j'ai le point dans un verre.
No, I have the point in a drink.
Je vais t'aider, là !
I'll help you!
C'est vrai que c'est le temps !
It's time!
C'est vrai qu'il le met, quoi !
He's putting it on!
On dirait qu'il le porte comme une bouillotte !
Looks like he's wearing it like a bottle!
Mais si ça, c'est une bouillotte !
But if that's a bottle!
On peut peut-être utiliser comme orier, quoi !
Maybe we can use it as an orier.
On peut peut-être le chauffer !
Maybe we can heat it up!
Oh !
Oh!
Du vin chaud !
Hot wine!
Ah !
Ah!
Ouais !
Yeah!
Avec une raclette !
With a raclette!
Ça peut le faire !
It can do!
Ça a mis du fort, putain !
It's a fucking fort!
C'est vraiment...
It's really...
Wouah !
Wow!
C'est vraiment fort !
It's really strong!
Je veux bien un coup de main, là, parce que...
I'd like a hand here, because...
Ah !
Ah!
Ça a l'air compliqué !
That sounds complicated!
Eh bien, si, je vais t'aider pendant que je bois d'off !
Well, yes, I'll help you while I drink off!
C'est Félix, c'est ça qui nous a fait ça, si je me souviens bien !
It's Felix, that's what did this to us, if I remember correctly!
C'est Félix, ouais !
It's Felix, yeah!
Félix, nous te...
Felix, we're gonna...
Nous te remercions, mais quand même...
We thank you, but still...
Pas vraiment, mais...
Not really, but...
Ouais, voilà !
Yeah, here we go!
Ah, ça y est !
Ah, that's it!
C'est que la première bouteille de Perfouras m'a attaqué autant qu'une bouteille de pastis, quoi !
The first bottle of Perfouras attacked me as much as a bottle of pastis!
Ah, je vais goûter cette merde !
Ah, I'll taste this shit!
Moi, je trouve qu'il est fier !
I think he's proud!
Si tu pouvais éviter de stocker la poche de pisse entre l'entrejambe, ça nous arrangerait !
If you could avoid storing the piss pocket between the crotch, it would make us feel better!
C'est vrai que c'est un peu lait, quoi !
It's a little milk!
Il pique, quand même, celui du fort !
He's still stinging the fort!
Écoute...
Listen...
Écoute, il est meilleur que le Perfouras !
Look, he's better than Perfouras!
Tu trouves ?
You think so?
Ah, j'ai pas sûr !
Oh, I didn't know!
Il attaque moins !
He's not attacking!
J'ai besoin d'un haut de verre pour goûter, vas-y, donne !
I need a glass top to taste, go ahead, give it!
Ouais !
Yeah!
Le Perfouras, c'est beaucoup plus dur !
The Perfouras is much harder!
C'est vraiment vilain !
It's really bad!
Ouais, je trouve pas !
Yeah, I don't think so!
Ça en dit long sur la qualité du Perfouras !
It says a lot about the quality of the Perfouras!
Ah, c'est Charente-Maritine, hein !
Oh, it's Charente-Maritine, huh!
C'est ça, ou...
That's it, or...
C'est à cause de...
It's because of...
Charente-Maritine !
Charente-Maritine!
Suis de la poche à pisse !
Follow the piss pocket!
Ah oui, oui, oui, tout à fait !
Oh yes, yes, yes, absolutely!
Ah, il donne...
Ah, he gives...
T'as fait un petit, là !
You made a little one!
Et là...
And now...
Oh !
Oh!
Là, le drame, c'est si jamais il y a une fuite, quoi !
Now the drama is if there's a leak!
Écoute, il a pas tort, je suis d'accord avec ton père !
Look, he's not wrong, I agree with your father!
Vous êtes sûr que c'est pas...
You're sure it's not...
Il est moins fort !
He's less strong!
Vous êtes sûr que c'est pas Abbé Maud qui a ramené ça de son boulot, quoi ?
You're sure it wasn't Abbé Maud who brought this back from his job, what?
C'est possible !
That's possible!
C'est un vieux qui a pissé dors !
He's an old man who pissed his ass!
C'est une son du urinaire, là, je le sens bien, quoi !
It's a urinary sound. I can feel it.
C'est un vieux clodo !
It's an old clodo!
Il a pissé fort, quand même !
He pissed hard, though!
Le urinaire de Bob Marcel, je pense que c'est pas pas...
Bob Marcel's urine, I don't think it's...
Un souvenir de trois mois !
A memory of three months!
Allez, bon, on passe au Oiseuf !
Come on, let's go to the Oiseuf!
Il arrive pas à utiliser le truc !
He can't use the thing!
Est-ce qu'on en finit avec cette émission ou pas ?
Are we done with this show or not?
Ouais, vas-y, fais péter l'Oiseuf, ouais !
Yeah, go ahead, blow the Oiseuf, yeah!
Allez, on fait péter l'Oiseuf !
Come on, let's blow the Oiseuf!
Bon, ça marche, cette merde !
All right, this shit works!
Mais attends, tu veux que jetez, ou pas ?
But wait, do you want to throw away or not?
Mais tu vas en foutre partout, là !
But you're gonna fuck it all over here!
T'as rendu mal !
You hurt!
Mais t'es un truc-car !
But you're a bus thing!
Faut que le liquide soit dans le goulot, les mecs !
I need the cash in the neck, guys!
Il faut appuyer sur le truc en haut !
You gotta press the thing upstairs!
Ah !
Ah!
On vient avoir un lapis, quoi !
We're having a lapis!
Félix, me permet de nous mettre en doute ton choix de marronner !
Felix, allow me to question your choice to brown!
Surtout, c'est le bruit de plastique !
Most of all, it's plastic noise!
Ah, putain !
Damn it!
Il veut dire que je pensais que le vieux pape était d'exister de pire, quoi !
He means I thought the old pope was to exist worse!
Allez, fais péter l'Oiseuf !
Come on, blow the Oiseuf!
Allez, j'ai mon verre, tu peux y aller !
Come on, I got my drink, you can go!
Allez, bon, on écoute un peu l'Oiseuf, quand même,
Come on, let's just listen to the Oiseuf.
parce qu'on est déjà dans ma démission !
Because we're already in my resignation!
Ouais, tu sais !
Yeah, you know!
Est-ce que je vous parle ?
Am I talking to you?
Parce que c'est le truc super à la mode,
'Cause that's the great fashion thing,
enfin la mode, entre guillemets, parce que c'est accidentel !
Finally fashion, in quotation marks, because it's accidental!
En ce moment, c'est les accidents qui vous causent une érection de longue durée !
At the moment, it is the accidents that cause you a long erection!
Par exemple ?
For example?
Vous connaissez ça ?
You know that?
La semaine dernière, j'en ai pas parlé, parce que c'était juste trois jours,
Last week, I didn't mention it, because it was just three days,
bon, c'était petit-petit !
Well, that was little boy!
Il y a une nana, il y a son mec, il a eu trois mois dernièrement !
There's a girl, there's her boyfriend, he's been three months lately!
Ah !
Ah!
Et là, notamment, il y a un cycliste,
And here, in particular, there is a cyclist,
un compétiteur, on parlait tout à l'heure de sport extrême,
a competitor, we were talking about extreme sports just now,
donc vous savez, ces mecs qui sont sur les bikes, là,
So you know, those guys on the bikes right now,
avec...
with...
On fait des vélos !
We make bikes!
Non, on fait des vélos, oui, ça, ça, ça !
No, we make bikes, yes, this, this!
X-Germ Couponing !
X-Germ Couponing!
Et donc, il y a eu un petit accident comme ça, et paf !
And so, there was a little accident like that, and paf!
Le fait d'avoir cet accident, lui, a causé une érection de longue durée !
Having this accident caused a long erection!
Ah bon ?
Right?
Qu'est-ce que tu appelles de longue durée ?
What do you call long term?
C'est que ça baisse pas, quoi !
It's not going down!
Qu'est-ce que tu appellerais de longue durée ?
What would you call long term?
Je sais pas, pour une érection, je dirais que déjà, trois heures, ça me semble très long, quoi !
I don't know, for an erection, I'd say that already, three hours, it seems very long.
D'accord !
All right!
Je sais pas, moi, deux minutes ?
I don't know, two minutes?
C'est très longue durée, alors ?
It's very long, then?
Ouais, bah c'est ça, j'imagine, c'est plusieurs jours !
Yeah, that's it, I guess, it's days!
C'est très très longue durée, alors ?
It's very long, then?
D'accord, sept semaines !
All right, seven weeks!
Wow !
Wow!
Sept semaines !
Seven weeks!
Sept semaines d'érection !
Seven weeks of erection!
Ah !
Ah!
Ça dépend s'il a un gros pénis ou pas !
Depends whether he has a big penis or not!
C'est un mâle !
It's a male!
S'il a un mini pénis, même s'il est en érection, c'est pas grave !
If he has a mini penis, even if he's in erection, it's okay!
Il y a rien que moins de sang !
There's only less blood!
Bah oui, c'est une histoire de sang, effectivement, dans cette histoire !
Yeah, it's a blood story, actually, in this story!
Mais euh...
But, uh...
Il y a rien que moins de sang !
There's only less blood!
Je vois pas le rapport entre le mini et le gros pénis, mais...
I don't see the relationship between the mini and the big penis, but...
Bah si, il y a moins de sang !
There's less blood!
C'est un problème de place !
It's a space problem!
Non mais c'est vrai, en fait, il a raison !
No, but it's true, actually, he's right!
Si t'as un énorme pénis, ça t'affaiblit !
If you have a huge penis, it weakens you!
Alors ton père, c'est le coup qu'il parle !
So your dad's talking!
Parce que des fois, il tombe dans les pommes, comme ça, devant une bonne meuf, bon, c'est
Because sometimes he falls in the apples, like that, in front of a good chick, well, it's
question de dérégation !
derelegation!
D'accord, bon, excusez-moi !
All right, all right, excuse me!
C'est pas ça !
That's not it!
C'est un braquemar qui fait un truc monstrueux !
He's a braquemar doing something monstrous!
T'es emmerdé dans la rue, s'il est tout petit, ça se voit pas !
You're pissed off on the street, if he's a kid, you can't see it!
Bah ça dépend, tu sais, avec une corde, tu te la troches à la jambe !
Well, it depends, you know, with a rope, you're clinging to your leg!
Ouais, un peu comme Karadin !
Yeah, a little like Karadin!
Mais fuis-toi !
But run!
Alors ton père !
Then your father!
Des fois, il y a des surprises !
Sometimes there are surprises!
Bon, bref, comme chez les femmes !
Well, anyway, like women!
Bon, alors, il a 22 ans, il avait fait une chute de vélo freestyle, je sais plus comment
Well, so, he's 22, he's had a freestyle bike fall, I don't know how
ça s'appelle, c'est pas grave, on s'en fout !
It's called, it's okay, we don't care!
Et là, paf !
And now, paf!
Au début, oh là !
At first, oh!
Oh là !
Oh, here!
Direct, hein !
Direct!
Direct, l'irrigation !
Direct, irrigation!
Paf !
Paf!
Oh là, paf !
Oh, here, paf!
Ouh là !
Wow!
Je vais rentrer chez moi à la maison !
I'm going home!
Puis, ah, il est pas bien à tout !
Then, ah, he's not all right!
Il passe quelques jours, et puis là, au bout de quelques jours, il s'aperçoit que son
He spent a few days, and then there, after a few days, he realized that his
pays est toujours en réaction !
country is always in reaction!
Qu'est-ce qui t'arrive ?
What's wrong with you?
J'ai un message pour Félix, quoi ! Parce que j'ai quand même, par curiosité, j'ai
I have a message for Felix! Because I still have, out of curiosity,
cherché les amis du fort sur Internet, ils le vendent sur ses discounes, quoi !
Look for the friends of the fort on the Internet, they sell it on his discounes!
Et en plus, le produit est épuisé !
Plus, the product is out!
Ah bon, ça me donne pas !
Well, that's not what I'm talking about.
Ça connaît le bruit !
It knows the noise!
C'est normal !
That's normal!
C'est pour ça, ça connaît le bruit !
That's why it knows the noise!
Toi, je vais regarder les commentaires !
You, I'll look at the comments!
Il est à deux ronds, quoi !
He's two-rounded!
Ouais, les commentaires, ça va être sympa !
Yeah, the comments are gonna be nice!
Attends, attends, attends !
Wait, wait, wait!
Meilleure vente, détail technique, carte avis client, zéro avis posté !
Best selling, technical detail, customer review card, zero posted reviews!
C'est en meilleure vente ?
Is this a better sale?
Attends, attends !
Wait, wait!
Putain, c'est comme quand t'achètes une carte mère, il y a tous les détails, quoi !
Fuck, it's like when you buy a motherboard, there's all the details!
Oh putain !
Oh fucking!
Millésime 2011 !
Vintage 2011!
Caractéristique, vin tranquille !
Characteristic, quiet wine!
Ouais !
Yeah!
3 litres !
Three liters!
13% d'alcool !
13% alcohol!
Oh mon Dieu !
Oh, my God!
Ah ouais, pour un vin, hein !
Oh yeah, for a wine, huh?
Ah putain !
Damn it!
Terroir, sol gravele !
Terror, grave ground!
Ça se sent !
It smells!
Ça se sent un peu, quand même !
It feels a little, though!
On sent le sol gravele, quand même !
You can still smell the gravel floor!
On sent le béton !
We smell like concrete!
On sent la pierre !
You smell like stone!
En cépagement, je sais pas ce que ça veut dire !
I don't know what that means in grape variety!
On sent le ciment, en fait !
You smell like cement, actually!
50% Merlot, 50% Cabernet Sauvignon !
50% Merlot, 50% Cabernet Sauvignon!
Oh ! Ça me donne envie de vomir, là !
Oh! It makes me want to throw up!
Oh Cabernet Sauvignon !
Oh Cabernet Sauvignon!
Récolte en deux temps !
Harvest in two steps!
Ouais bon...
Yeah, well...
C'est des...
They're...
Cuvinox !
Cuvinox!
Note de dégustation !
Tasting note!
Limpide, légère teinte rosée, légèrement violacée...
Smooth, light pink colour, slightly purple...
Exact !
Right!
Très frais !
Very fresh!
Il dégage un nez exubérant de fruits rouges !
He gives off an exuberant nose of red fruit!
Est-ce qu'à un moment, il te parle que c'est fourni dans une poche...
Does he ever talk to you that it comes in a pocket...
Traduction gros !
Big translation!
Attends !
Wait!
Il t'explique l'emballage ou pas ?
Does he explain the packaging or not?
Non, mais par contre, ils me disent ce qu'il faut faire, les accords, ce que tu peux mettre en accord avec ça !
No, but on the other hand, they tell me what to do, the agreements, what you can agree with that!
D'accord !
All right!
Tapas !
Tapas!
Charcuterie !
Charcuterie!
Melon des charentes avec du jambon de pays !
Charente Melon with country ham!
Cocktail de crevettes !
Shrimp cocktail!
J'y avance pas !
I'm not making any progress!
Avec une 4 fromages, il doit bien passer !
With four cheeses, he has to pass well!
Attends !
Wait!
Pêche-melba, le plus hallucinant quand même, c'est...
Peaches-melba, the most amazing though, is...
Plasiatique !
Pleasant!
Oh putain !
Oh fucking!
À quel moment, quelqu'un va bouffer du chinois avec les amis du fort ?
When will someone eat Chinese with the fort's friends?
Vas-y, reprends ton was-off !
Come on, get your was-off back!
Non, non, c'était très bien !
No, no, it was great!
C'était un was-off en lui-même, je me passais un deuxième !
It was a was-off in itself, I was a second!
Oh mon dieu !
Oh, my God!
Je continue !
I'm going on!
My God !
My God!
Non, vas-y !
No, go on!
Finis ton was-off, Captain !
Finish your was-off, Captain!
Il y a des trucs conseillés par ceux qui ont acheté ça !
There are some things that anyone who's bought that.
Ah oui !
Oh, yes!
Là, ça doit faire peur, en effet !
That must be scary!
Est-ce qu'il y a le vin du Perfouras dedans ?
Is there Perfouras wine in it?
Non, mais il y a Bag In Box, 5 litres de men de Montgillet !
No, but there's Bag In Box, five liters of men from Montgillet!
Il y a un Bordeaux à OEC en Cubie aussi !
There is a Bordeaux at CSB in Cubie too!
Ça fait rêver !
It makes you dream!
Attention, Cubie veut pas dire mauvais !
Cubie doesn't mean bad!
Non, bien sûr !
No, of course not!
Il y a des très bons Cubies !
There are very good Cubies!
Mais là, il est en plastique !
But now it's plastic!
Je n'en ai pas rencontré beaucoup !
I haven't met many!
Tu as des vins d'anjou en Cubie qui sont très bons !
You have anjou wines in Cubie that are very good!
C'est vrai, oui !
That's right, yes!
Bon, vas-y, continue !
All right, go on, go on!
Pardon, excuse-moi !
Excuse me!
Je retourne à mon cycliste de 22 ans, même si vous vous en foutez un petit peu, c'est
I'm going back to my 22-year-old cyclist, even if you don't care a little, it's
pas grave !
Don't worry!
Il a quand même mis plusieurs jours avant de décider, même plusieurs semaines avant
He still took several days before deciding, even several weeks before
de se décider de se rendre à l'hôpital !
to decide to go to the hospital!
Et puis au bout d'un moment...
And then after a while...
Qu'est-ce qu'il a décidé à se rendre à l'hôpital ?
What did he decide to go to the hospital?
C'est vrai que l'opine était partie !
It's true the opine was gone!
Non, c'est cinq semaines à se rendre compte qu'il est en érection depuis cinq semaines !
No, it's five weeks to realize he's been in erection for five weeks!
Je sais pas, au bout d'un moment, à moins huit, tu te rends compte !
I don't know, after a while, minus eight, you realize!
C'est là que c'est intéressant, parce que sinon je n'aurai pas parlé d'un classique
That's where it's interesting, because otherwise I wouldn't have mentioned a classic.
érection longue durée, mais là j'ai le détail des traitements qui ont été
long-term erection, but here I have the details of the treatments that have been
proposés par les médecins de l'hôpital !
proposed by the hospital doctors!
Il n'y a pas un des traitements qui consiste à retirer du sang, c'est-à-dire que tu fouilles
There's not one of the treatments that you take out blood, that is, you search.
une seringue et...
a syringe and...
Ah non, attends ! Premier traitement utilisé par les docteurs, c'est à votre avis...
Wait! First treatment used by doctors is in your opinion...
Il faut couper !
We have to cut!
Mais non, non, non !
No, no, no!
C'est plus simple !
It's easier!
Il faut mettre du gasson !
We have to put gassoon on!
Ça s'appelle la compression manuelle !
It's called manual compression!
Ça ne s'avante pas, il y a un docteur qui arrive, j'espère pour lui une doctoresse,
It doesn't happen, there's a doctor coming in, I hope for him a PhD student,
qui...
who...
Ah oui, qui fait revivre le sang dans le reste du corps !
Oh, yes, which brings blood back to the rest of the body!
Ouais, qui essaye, comme un ballon de baudruche, tu sais, quand t'essayes de pousser l'air
Yeah, trying, like a baudrouch ball, you know, when you try to push the air
à l'autre bout...
At the other end...
Il me semble que j'ai vu un Napoléon à faire la même chose dans un film...
I think I saw a Napoleon do the same thing in a movie...
Bon, sauf que ça n'a pas marché...
Okay, except it didn't work...
Alors peut-être que ça n'a pas marché, parce que c'était une infirmière de 22 ans,
So maybe it didn't work, because she was a 22-year-old nurse,
très élégante, et forcément l'effet escompté n'a pas marché, j'en sais rien,
very elegant, and necessarily the desired effect didn't work, I don't know,
j'ai pas le détail...
I don't have the details...
Ensuite, après, il se dit, oh, je vais faire...
Then he says, oh, I'll do...
Il y a un urologue qui vient, un spécialiste, donc...
There's a urologist coming, a specialist, so...
Enfin, un spécialiste, mais on sait tous que les urologues sont aussi très spécialistes...
Well, a specialist, but we all know that urologists are also very specialized...
Dans les armes à feu, et les complots contre les présidents...
In guns, and conspiracy against presidents...
Donc il devrait bien s'en sortir, normalement...
So he should be fine, normally...
C'est pas facile pour lui, ça.
That's not easy for him.
A yéto, ça.
Yeah, that.
Et donc, il a finalement trouvé la solution, qui est l'insertion d'un gel à l'aide
And so, he finally found the solution, which is the insertion of a gel with help
d'écarteurs dans une artère principale de la veine du pénis.
spreaders in a main artery of the penis vein.
Alors, dit comme ça, ça me semble très lourd.
So, say it like that, it seems very heavy.
Ça fait mal comme ça.
It hurts like that.
C'est compliqué quand même.
It's complicated anyway.
Oui, est-ce que tu vois ton pénis en érection au catenbe ?
Yes, do you see your penis in catenbe erection?
Non, rarement.
No, rarely.
Si, je le vois encore.
Yes, I still see him.
Il est caché.
He's hidden.
La prochaine fois, tu mettras des oculus rift à ta femme, et puis comme ça, tu peux
Next time, you'll put oculus rift on your wife, and then like that, you can
voir par le dessous comment ça marche.
See from below how it works.
Par le dessous, tu as tes...
From the bottom, you have your...
Je vais pas commenter ce que t'es en train de dire.
I'm not gonna comment on what you're saying.
C'est une espèce de grosses veines, de grosses artères, en fait, qui permet l'accumulation
It's a kind of big veins, big arteries, actually, that allows the accumulation
du sort.
of fate.
Les artères, ça me semble un peu exagéré.
Arteries seem a little exaggerated.
Ah si, attention.
Ah yes, be careful.
Attention.
Be careful.
Coupe-toi là, alors ton père, tu vas voir, tu vas pas rigoler.
Cut yourself out, so your dad, you'll see, you're not gonna laugh.
Ah bah lui, il s'est fait goûter par les clébards.
Oh, well, he got tasted by the waltzes.
Tu sais la différence entre l'artère et l'élève ?
You know the difference between the artery and the student?
C'est un professeur qui te le dit.
A teacher tells you.
C'est que l'artère, tu cliques.
It's just the artery, you click.
Oui, non.
Yes, no.
Oui, c'est pas faux.
Yeah, that's not true.
C'est la vie.
It's life.
C'est un peu ça.
That's kind of it.
C'est la différence entre une autoroute et une départementale.
That's the difference between a highway and a departmental.
Voilà, ouf, la comparaison.
Here's the comparison.
Voilà, à peu près.
That's pretty much it.
Ce mec compare sa dame avec la A5, quoi.
This guy compares his lady with the A5, what.
J'aurais plutôt dit l'Union Européenne, mais...
I would have said the European Union, but...
Ah, excuse-moi alors ton père.
Ah, excuse me then your father.
Sa main est le tunnel sous la manche.
His hand is the tunnel under the handle.
Voilà, c'est le Golden Bridge.
That's the Golden Bridge.
Tu as quand même quelques temps...
You still have some time...
Golden Gate.
...à mourir, t'as vu d'être ton sang, surtout que c'est pas le pénis.
...to die, you saw being your blood, especially since it's not the penis.
Bon, j'aurais-t-il que donc, il a, le docteur, inséré dans cette artère sous-pénis...
Well, would he have that, so, he, the doctor, inserted into this underpenis artery...
Comment on dit ?
What do you say?
Sous-pénisien.
Sub-Penisian.
Sous-pénis, hein.
Underpants, huh?
Un gel.
A freeze.
Un gel qui avait pour but de propulser, de pousser l'afflux sanguin et de le faire
A gel that was meant to propelle, push the blood flow and do it.
rentrer dans le corps du patient.
Enter the patient's body.
Ça a marché.
It worked.
Oh, mais écoute.
Oh, but listen.
Pas du premier coup.
Not at first.
C'est chouette.
That's nice.
Mais bon.
But good.
J'imagine que le mec a dû souffrir.
I guess the guy must have suffered.
Mais c'était quoi l'origine de l'accident ?
But what was the cause of the accident?
Vélo.
Bike.
Chute en vélo.
Down by bike.
Je l'ai dit au début.
I said it at first.
Et donc, heureusement, au bout de trois essais, cette technique a marché.
And so, fortunately, after three tests, this technique worked.
Et notre cycliste a pu recouvrir son pénis à taille normale.
And our cyclist was able to cover his penis at normal size.
Bon, on va faire vite parce que là, on a passé dix minutes à un Oiseuf.
Well, we're gonna be quick because we spent ten minutes at an Oiseuf.
Oiseuf.
Egg.
Un peu à cause du Capten.
A little because of Capten.
Alors, tu m'as dit que tu m'avais piqué des Oiseufs, notamment des Oiseufs technologiques.
So, you told me you stole Oiseufs from me, especially from technology oiseufs.
Tu parlais desquels ?
What were you talking about?
Oiseuf.
Egg.
Ben si, je parlais des Google Glass.
Yeah, I was talking about Google Glass.
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Je les laisse, les Google Glass.
I leave them, the Google Glass.
Je pensais que tu avais parlé de cette nouvelle ceinture de chasteté.
I thought you mentioned that new chastity belt.
Moderne, high-tech.
Modern, high-tech.
Bien sûr.
Sure.
2.0.
Parce que je ne préférais quand même pas les mêmes sites de e-commerce que toi.
Because I still didn't prefer the same e-commerce sites as you.
Mais ce n'est pas une vraie ceinture de chasteté.
But it's not a real chastity belt.
Ce serait une...
That would be a...
Bon, plus ou moins.
Well, more or less.
C'est le nouveau soutien-gorge.
It's the new bra.
C'est bien sûr.
Of course.
Ah oui.
Oh, yes.
Je l'ai laissé, celui-là.
I left that one.
Je sais.
I know.
Bon, pourquoi ?
Well, why?
Je sais que ça t'a intéressé.
I know you cared.
Ouais.
Yeah.
Ça a bien sûr été inventé au Japon.
Of course it was invented in Japan.
Parce qu'il y a des Japonais qui peuvent inventer ça.
Because there are Japanese who can invent this.
C'est le soutien-gorge qui s'appelle le True Love.
It's the bra called True Love.
Lors ton père...
When your father...
Le véritable amour.
True love.
T'as bien compris.
You get it.
Alors, en quoi consiste-t-il, ce soutien-gorge, à ton avis, Lord ?
So what do you think this bra is, Lord?
Ça doit être un truc qui doit éliminer tout aspect physique pour se contrer sur l'amour pur et platonique.
It must be something that needs to eliminate any physical appearance to counter pure and platonic love.
Voilà.
There.
Raté.
Missed.
Bon, si, c'est presque ça.
Okay, yeah, that's almost it.
Non, pas platonique.
No, not platonic.
Bah non, pas platonique.
Tu ne peux pas toucher au nichon.
You can't touch the tits.
Bah, si.
Well, yes.
Sauf si madame est réellement amoureuse de toi.
Unless she's really in love with you.
Mais comment on sait ?
But how do we know?
Il se dégrafe uniquement si la jeune fille éprouve...
It only unplugs if the girl feels...
Un sentiment.
A feeling.
Un sentiment ?
Feeling?
Tu veux dire qu'un soutien-gorge mesure les sentiments ?
You mean a bra measures feelings?
Non, alors, permets-moi.
No, then, allow me.
Est-ce que je peux rectifier ?
Can I correct that?
C'est basé ?
Is it based?
Je rectifie.
I'm correcting.
Tu rectifrices ?
You're re-correcting?
C'est l'excité, quoi.
It's the excitement.
Si c'est battement du cœur, ça accélère.
If it's heartbeat, it speeds up.
Soit s'il y a l'excité, soit s'il y a un couteau sous la gorge.
Either if there's excitement, or if there's a knife under your throat.
Ça fonctionne de la même façon.
It works the same way.
Ah oui, c'est pas con, ouais.
Oh, yeah, that's not stupid, yeah.
Alors, merci le Japon.
So thank you Japan.
Pas tout à fait, pas tout à fait, Captain V.
Not quite, not quite, Captain V.
Donc, en effet, c'est basé...
So, indeed, it's based...
Je crois que tu n'avais pas lu, ce truc-là.
I don't think you read that thing.
C'est marrant.
That's funny.
Moi, j'ai vu passer, forcément.
I've seen it pass.
Ah, d'accord, d'accord.
All right, all right.
Donc, c'est basé sur le rythme cardiaque de madame, bien sûr.
So, it's based on the lady's heart rate, of course.
Mais il faut savoir que le...
But you have to know that the...
Ça doit quand même être chiant, quoi.
It must still be boring.
Pourquoi ?
Why?
Pour quelqu'un d'émotif, je...
For someone emotional, I...
Ah, oui, c'est vrai, ouais.
Oh, yeah, right, yeah.
Bah oui, parce que...
Yeah, because...
Là, qui rougit pour un rien, quoi.
There, blushing for nothing.
Il y en a, hein.
There are.
C'est comme ça, t'as...
That's how you...
T'accord.
All right.
Ah, mais je suis là qui a fait ma part rendue ma pièce.
Ah, but I'm here who did my part return my play.
Ah, clac !
Ah, knock!
Les seins à l'air.
The breasts in the air.
Ah, mon patron vient de me refuser une augmentation.
Ah, my boss just refused me a raise.
Clac !
Clash!
Ça me paraît très, très con comme système, mais bon, après...
It sounds like a very, very stupid system, but then...
Bon.
All right.
Pour l'instant, ils n'en sont qu'à la phase de test.
For now, they're only in the test phase.
Sur des couples japonais, sur des célibataires japonaises.
Japanese couples, Japanese singles.
Japonais.
Japanese.
Et peut-être destinés à la future vente, si ça marche.
And maybe destined for future sale, if it works.
Mais en effet, ce n'est pas garanti.
But it is not guaranteed.
Allez, je vais vous parler d'un métier que je ne connaissais pas.
Come on, I'll tell you about a job I didn't know.
C'est la...
It's the...
Alors, je ne sais pas comment ça se prononce.
So I don't know how it's pronounced.
La rhumpologie ou rimpologie.
Rheumatology or rimpology.
R-U-M-P-O-L-O-G-I-E.
Qu'est-ce donc que ça ?
What the hell is that?
Ah oui.
Oh, yes.
Ça a un rapport...
It has something to do with...
Parce que c'est lié au rhume.
Because it's related to the cold.
Non.
No.
Parce que c'est lié au rhume.
Because it's related to the cold.
C'est lié au divination.
It's related to divination.
Ah.
Au cartement cierre.
To the steel case.
Enfin, tous ces trucs-là, un petit peu.
I mean, all that stuff, a little bit.
Au tissu de conne, Nicolas.
To the stupid fabric, Nicolas.
Je donne ma langue au chat.
I give my tongue to the cat.
C'est donc déterminer l'avenir d'une personne, non pas dans ses mains.
It is therefore determining the future of a person, not in his hands.
Dans ses reins.
In his kidneys.
Dans son cul.
In his ass.
Eh oui, Kattenweb.
Yes, Kattenweb.
Sur ses fesses, plus précisément.
On his buttocks, more precisely.
Dans son cul.
In his ass.
Et la réponse, c'est la même.
And the answer is the same.
J'aurais été le oiseuf.
I would have been the oiseuf.
Grâce au ride fessier.
Thanks to the fat ride.
Ah.
Eh oui, oui.
Yes, yes.
Alors, plus l'âge, plus tu prends de l'âge, plus on te prédit que t'es mal barré.
So, the older you get, the older you're, the more people predict you're out of your mind.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Faut comprendre ce qu'il entend par ride, si tu veux.
You have to understand what he means by ride, if you want.
Est-ce que tu parles des plis du cul ?
Are you talking about the ass folds?
Oui, les plis naturels.
Yes, natural folds.
De l'anus.
Anus.
Non, non, non.
No, no, no.
Ah, tu me rassures.
Ah, you reassure me.
Du fessier, je lui ai dit.
I told her about the buttock.
J'ai pas dit de l'anus.
I didn't say anus.
Ah, de parler de sphincter tout le temps.
Ah, talking about sphincter all the time.
T'es vraiment obsédé, Kattenweb, c'est pas possible.
You're really obsessed, Kattenweb, it's not possible.
C'est l'oiseuf, quoi.
It's the bird.
Oui, enfin, quand même.
Yeah, well, anyway.
J'ai dit du fessier.
I said the buttock.
D'accord.
Okay.
Des fessiers.
Fessiers.
Attention, attention.
Be careful.
C'est quand même une appréciation.
It's still an appreciation.
C'est super à la mode parce que toutes les stars américaines et anglaises et tout ça
It's great in fashion because all the American and English stars and all that
ne demandent que ça.
Just ask.
C'est-à-dire qu'on lit ton avenir dans les rites du cul.
That is, we read your future in the ass rituals.
Genre scluner, notamment.
Like scluner, in particular.
Un beau métier.
Nice job.
Non, non, mais.
No, no, but.
Je vais spécialiser la zone bientôt.
I'll specialize in the area soon.
C'est souvent pratiqué par les femmes.
It's often practiced by women.
Et vous allez être étonné quand je vous donnerai le nom d'une des spécialistes américaines.
And you'll be surprised when I give you the name of one of the American specialists.
Ah, d'accord.
All right.
De cette pratique.
This practice.
Une araquite qui donne.
An araqite giving.
C'est pas Schwarzenegger, mais on n'est pas loin.
It's not Schwarzenegger, but we're not far away.
On n'est pas loin.
We're not far away.
Stallone.
C'est sa maman, en effet.
It's his mom, indeed.
Ah, mais ça, c'est une fricarelle.
Ah, but that's a money bag.
La maman de Jackie Stallone, la maman de Sylvestre.
Jackie Stallone's mom, Sylvester's mom.
C'est un monstre.
He's a monster.
Qui lit dans les rites du cul.
Who reads in the ass rites.
Très connu pour ça.
Well known for that.
Oui, connu pour ça.
Yeah, well known for that.
Il y a plusieurs spécialistes.
There are several specialists.
Il y en a une autre qui s'appelle Sam Amos.
There's another one called Sam Amos.
Sam Amos.
Qui lit notamment dans les fions des stars comme Rihanna, je ne sais plus qui.
Who reads especially in the fions of stars like Rihanna, I no longer know who.
Et donc, il y termine.
And so, he ends it.
Je ne sais pas si les gens en soi.
I don't know if people themselves.
Jusqu'où peut aller la crédibilité des gens ?
How far can the credibility of people go?
Ça s'appelle la drogue.
It's called drugs.
J'ai des extraits d'interviews de ces praticiens.
I have excerpts from interviews with these practitioners.
Je préférais le leafing des couilles de Georges Clooney.
I preferred George Clooney's leafing of balls.
Attends, attends.
Wait, wait.
C'est plus classe.
It's more classy.
Il faut quand même savoir.
We still have to know.
Tu te dis, la carte, c'est dessiné.
You think, the map is drawn.
On voit la mort.
We see death.
C'est vite fait.
It's done fast.
On fait un rapprochement.
We're making a rapprochement.
Comment ça se passe ?
How's it going?
Par exemple, on prend le fion.
For example, we're taking the bug.
D'une actrice qui s'appelle Kelly Brook.
An actress named Kelly Brook.
Vous ne vous en avez pas ?
You don't have one?
Ok, Kelly Brook.
Okay, Kelly Brook.
Une actrice anglaise.
An English actress.
Et là, Sam Amos nous explique que Kelly Brook a connu une grande transition l'année
And there, Sam Amos explains that Kelly Brook has undergone a great transition the year
dernière.
last.
Elle a vu la transition.
She saw the transition.
Elle l'a vu dans le fion.
She saw him in the ass.
Je vous rappelle.
I'll call you back.
Sans blague.
No joke.
Une pénible transition.
A painful transition.
Elle a vécu une aventure avec Jean-Luc.
She had an affair with Jean-Luc.
Parlons pas tout de suite de ce domi, mais je pense qu'elle est prête pour une nouvelle
Let's not talk about this domi right now, but I think she's ready for a new one.
romance dans sa vie.
romance in his life.
C'est la fesse droite qui me raconte les choses passées et la gauche qui me dit l'avenir.
It is the right buttock that tells me the past and the left that tells me the future.
Eh oui, si, si, si.
Yes, yes, yes, yes.
Non, mais c'est...
No, but it's...
C'est que t'as trouvé cette news-là, quoi.
You found that news.
Ah, mais attends, c'est sûr, c'est sûr, c'est sûr.
Oh, but wait, for sure, it's for sure.
C'est une vraie news.
It's a real news.
Donc, retenez bien, retenez bien.
So, hold on, hold on.
La fesse droite qui parle du passé et la fesse gauche qui dit l'avenir.
The right butt that speaks of the past and the left butt that says the future.
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
D'accord ?
Okay?
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
C'est arrivé, quoi.
It happened.
Ça semble logique.
Sounds logical.
Donc, elle explique à Kelly qu'elle pourra passer du statut d'actrice anglaise à
So she explains to Kelly that she will be able to move from English actress status to
statut...
status...
De star internationale.
International star.
Star internationale.
Actrice hollywoodienne internationale.
International Hollywood actress.
Et grâce à son fessier.
And thanks to his butt.
Rihanna, Rihanna, la grande chanteuse hip-hop, rin-b, je sais pas quoi, dont tous les jeunes
Rihanna, Rihanna, the great hip-hop singer, rin-b, I don't know what, including all the young
parlent, se fait aussi lustrer le fessier et décortiquer le fessier pour savoir ce qui
talk, get the butt to shine and decorate the buttock to know what
va lui arriver.
He'll be here soon.
Et grâce à son cul, notamment à la fesse gauche, donc, de l'avenir, elle sait maintenant
And thanks to her ass, especially the left buttock, so, of the future, she now knows
qu'elle va tomber enceinte.
She'll get pregnant.
Et oui, c'est pour bientôt.
And yes, it's coming soon.
Fin d'année ou début 2015 grand maximum.
End of year or beginning 2015 great maximum.
Rihanna va tomber enceinte.
Rihanna's gonna get pregnant.
Je vous le dis.
I'm telling you.
Attention.
Be careful.
Vérifiez.
Check.
Les magazines people, vous l'aurez su dans l'oiseauve grâce à son fion.
People's magazines, you knew it in the bird's eye thanks to his fion.
Eh ben.
Well.
J'espère que cette phrase ne sortira jamais nulle part.
I hope that sentence never comes out anywhere.
En fait, on va rencontrer le fessier rapide.
Actually, we're gonna meet the quick butt.
Et donc voilà, je vous l'ai dit tout à l'heure, une des spécialistes de rhombologie, c'est
So that's it, I told you earlier, one of the rhombology specialists is
Jackie Stahone, la mère de Sylvestre, qui pratique depuis 2005 quand même, ça fait
Jackie Stahone, Sylvestre's mother, who has been practicing since 2005, it's been
huit ans d'expérience dans l'oiseauve.
Eight years of bird experience.
Alors, c'est juste visuel ou il faut aussi tâter ?
So it's just visual, or should we try it too?
Alors, a priori, c'est juste visuel, mais je pense que pour certaines dames, il faut
So, a priori, it's just visual, but I think for some ladies, it has to be
soulever un petit peu pour voir si la réglise est bien incrustée, si elle n'a pas
raise a little to see if the church is well incrusted, if it does not
dû être la cellulite.
Must have been cellulite.
Est-ce qu'il y a des spécialistes de cette matière qui sont aveuglés ?
Are there any specialists in this subject who are blinded?
Ah, juste avec les doigts, tu veux dire ?
Oh, just with your fingers, you mean?
Non, je ne crois pas.
No, I don't think so.
En tout cas, je ne suis pas assez spécialiste pour te dire ça, mais c'est une bonne question.
Anyway, I'm not specialist enough to tell you that, but that's a good question.
Je vais sûrement m'en renseigner pour la semaine prochaine.
I'm probably going to check it out for next week.
Allez, what's up ?
Come on, what's up?
Moi, ça vous intéresse encore, les fions de Star?
Are you still interested in Star's fions?
Ça ira, bien sûr.
It's okay, of course.
C'est bon ou quoi ?
Is it good or what?
Ça ira.
It's okay.
Alors, je vous parle maintenant en Belgique.
So I'm talking to you now in Belgium.
Ah, en Belgique.
Ah, in Belgium.
En France, nous avons Brigitte Bardot.
In France, we have Brigitte Bardot.
Oui.
Yes.
C'est la situation qui s'appelle l'ordre père.
This is the situation called the father order.
Pardon ?
Excuse me?
C'est la situation de Brigitte Bardot.
This is Brigitte Bardot's situation.
Sauver les otaries.
Save the sea lions.
Sauver un truc à quatre pattes avec des poils.
Save a four-legged thing with hair.
Il n'y en a aucun qui est capable de sortir son nom.
There's no one who can get his name out.
Si, si, si.
Yes, I do.
C'est la fondation Brigitte Bardot.
It's the Brigitte Bardot Foundation.
Voilà.
There.
Non, c'est la fondation.
No, it's the foundation.
Sauver un moment de fondation.
Save a moment of foundation.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
La SPA.
The SPA.
Ah oui, c'est ça.
Oh, right.
Non, c'est pas la SPA.
No, it's not SPA.
Enfin, on s'en fout.
I mean, we don't care.
C'est la fondation.
It's the foundation.
Non, c'est moi qui s'en fout.
No, I don't care.
Non, ton père a raison sur le coup.
No, your dad's right about it.
Et en Belgique, ils ont le Gaïa.
And in Belgium, they have Gaia.
Le Gaïa, qu'est-ce que c'est ?
Gaia, what is it?
C'est le groupe d'action dans l'intérêt des animaux.
This is the action group for the benefit of animals.
Mais c'est une référence à Gaïa.
But it's a reference to Gaia.
La terre, etc.
Earth, etc.
Je pense qu'ils s'en foutent complètement.
I think they don't care.
Non, je pense pas.
No, I don't think so.
Non, je pense que c'est un lien avec ça.
No, I think it's a connection to that.
Mais bon.
But good.
Je pense qu'ils s'en foutent complètement.
I think they don't care.
Mais c'est pas grave.
But it's okay.
D'ailleurs, j'ai vu qu'il y avait une association qui s'appelait ADC.
Besides, I saw that there was an association called ADC.
Je ne sais plus en parler ce que c'était.
I can't talk about it anymore.
Ah merde.
Damn it.
Je ne sais pas.
I don't know.
Alors, là, ils ont fait des études depuis plusieurs années.
So, there, they've been studying for several years.
Ils découvrent qu'il y a une épidémie de chats errants en Belgique.
They discover that there is an epidemic of stray cats in Belgium.
Des chats malheureux, les pauvres, qui sont souvent atteints.
Unhappy cats, the poor, who are often affected.
Appelons les tatoués au grand cœur.
Let's call the tattoos in the big heart.
De maladies.
Diseases.
Et puis, ils vivent dans des conditions horribles.
Besides, they live in horrible conditions.
Horribles.
Horrible.
Même pour des animaux.
Even for animals.
C'est intolérable.
It's intolerable.
Alors, ils sont partis d'une...
So they left a...
Comment dire ?
How can I say that?
Je ne trouve pas mes mots.
I can't find my words.
Ils sont partis d'une constatation, disons, que chez l'homme, 1 plus 1 fait 2.
They started from a finding, let's say, that in man, 1 plus 1 does 2.
Oui.
Yes.
Plus ou moins.
Sort of.
Des fois 3.
Sometimes 3.
Un peu que ce soit.
A little bit.
Un petit peu.
Mais chez les chats, 1 plus 1, ça fait 6 ou 7 ou 8.
But in cats, 1 plus 1, it's 6 or 7 or 8.
C'est assez vite fait et ça peut le faire 3 fois par an.
It's pretty quick, and it can be three times a year.
La chatte, elle débite vite.
The pussy, she's running fast.
La chatte, elle en fait 18 dans l'année s'il faut.
The pussy, she makes 18 in the year if you have to.
Et donc, beaucoup, beaucoup trop chat.
And so, a lot, too much cat.
Donc, ils sont en train de militer pour notamment stériliser les chattes.
So they're campaigning to sterilize the pussy.
Les chattes errant femelle.
Female wandering pussy.
Mais non.
But no.
Il ne veut pas se contenter de ça.
He doesn't want to settle for this.
Parce qu'il restera toujours des chattes non stérilisées.
Because there will always be unsterilized pussy.
Et les mâles vont sauter dessus, forcément.
And the males will jump on it, of course.
Alors, rappelons le principe de la stérilisation de Cheyran.
So let us remember the principle of Cheyran sterilization.
C'est, généralement, des commandos de personnes se baladant avec des tisons brûlants.
They are usually commandos of people wandering around with burning weaves.
Hop, clac !
Hop, knock!
Bon, ça, c'est un petit détail.
Well, that's a little detail.
Mais non.
But no.
Il faut qu'on aille plus loin.
We need to go further.
Il faut qu'on empêche ces chats mâles de vouloir absolument sauter sur une femelle.
We have to stop these male cats from wanting to jump on a female.
Ces chimelles ?
Those chemelles?
Qui pourrait féconder comme ça ?
Who could fertilize like this?
Heureusement, la chimelle est fécondée assez peu.
Fortunately, the chemelle is fertilized fairly little.
Est-ce que quelqu'un comprend quelque chose ?
Does anyone understand anything?
La chimelle.
The chemelle.
Je pense qu'il est temps de repartir sur le cul.
I think it's time to get back on your ass.
Donc, Gaïa, l'association, leur tempère se réplique.
So, Gaia, the association, their temper is replicating.
Arrête de miauler comme ça.
Stop muttering like that.
On dirait que t'es en route, là.
Looks like you're on your way.
On va voir tous les chats errants qui vont descendre dans la cave à cause de toi.
We're gonna see every stray cat that's going down the cellar because of you.
Ah, l'autre avec son truc d'alcool.
Ah, the other one with his liquor thing.
Ah, 10% !
Oh, 10%!
Donc, alors, ton père, tu es d'accord avec moi ?
So, then, your father, you agree with me?
Il faut aussi...
We must also...
Je ne suis pas d'accord !
I disagree!
Il faut aussi couper l'envie des chats.
We also have to cut the cravings of cats.
Ah, il faut.
Ah, we have to.
Il faut couper.
We have to cut.
C'est le bordel.
It's a mess.
Coupe, coupe, coupe.
Cut, cut, cut.
Il faut sérialiser.
We have to serialize.
Comment est-ce qu'on fait ?
How do we do it?
Tu sérialises ?
Are you serializing?
On prend un gros, gros ciseau.
We get a big, big scissor.
C'est plus dur pour les mâles.
It's harder for males.
Ah, bah, tu coupes les couilles pour les mâles.
Ah, well, you cut the balls for the males.
Non, oui, mais c'est...
No, yes, but it's...
Clac !
Clash!
C'est plus dur parce que les mâles, ils sont...
It's harder because the males are...
Ils courent vite.
They're running fast.
Ils courent vite, en tout cas.
They're running fast, anyway.
Ils s'en rendent compte assez vite, quand tu vas vouloir.
They realize it soon enough, when you want.
Non, mais ils ont trouvé une autre méthode.
No, but they found another method.
Une autre méthode.
Another method.
Ils leur filent un médicament.
They give them a medicine.
Ah.
Après les restaurants pour chats, ils créent les bordels pour chats.
After cat restaurants, they create cat brothels.
Ah !
Ah!
Les chats errants pourront aller niquer de la chatte stérilisée à volonté.
The wandering cats will be able to fuck the sterilized pussy at will.
C'est honteux !
It's shameful!
Dans des bordels pour chats.
Cat brothels.
C'est vilain.
It's naughty.
A sélectionnement sur les chats.
Selection on cats.
Attends, c'est une des tournantes.
Wait, that's one of the turns.
C'est des prostituées félies.
They're feline prostitutes.
Exactement.
Exactly.
Il y a tout un quartier qui a été créé à Bruxelles
There's a whole neighborhood that was set up in Brussels.
qui s'appelle le Red Cat District.
The Red Cat District.
Ça ne s'invente pas.
It doesn't make up.
Tu vas aller là-dedans, toi !
You're gonna go in there!
Allez, mon petit chat !
Come on, little cat!
Avec des gros néons rouges.
With big red neons.
Attention, attention.
Be careful.
Avec des chats dans des vitrines.
With cats in windows.
Exactement, l'orthographe.
Exactly, the spelling.
Vas-y, tu peux te la péser, celle-là.
Come on, you can pee that one.
C'est quoi ? Il y a une chatte ?
What is it? Is there a pussy?
J'ai les photos, tu peux les voir.
I have the photos, you can see them.
Les chats dans YouTube.
Cats in YouTube.
Tu peux lui retourner son petit pouce.
You can turn his thumb over.
Le Red Cat District.
Red Cat District.
Mais qui sait qu'il y a eu une idée pareille, quoi ?
But who knows there was such an idea, what?
C'est quoi, quoi ?
What is it, what?
C'est le moment dans l'histoire de l'humanité
This is the moment in the history of humanity
où quelqu'un a eu cette idée-là.
where someone got that idea.
Mais c'est mon ami.
But he's my friend.
L'association Gaïa...
The Gaia Association...
Attends qu'un ballon peut faire des petits...
Wait till a balloon can make little ones...
Qui s'occupe du bien-être des animaux.
Who cares about animal welfare.
Et je pense que c'est...
And I think it's...
On lui a coupé ses oeuvres.
He was cut off.
Je pense que c'est une bonne initiative.
I think this is a good initiative.
Vas-y, là !
Go on!
Et donc, quoi ?
So, what?
Vas-y, bonne chère, mon petit chère, là.
Come on, dear, my dear.
Vas-y !
Go on!
Alors, méfiez-vous, méfiez-vous,
So beware, beware,
parce qu'on prend les chats pour des débiles.
Because we think cats are stupid.
Mais le chat est un être très intelligent.
But the cat is a very intelligent being.
Ah oui.
Oh, yes.
Parce qu'en quelques semaines,
Because in a few weeks,
le mot a tourné.
The word turned.
Le mot a tourné auprès des chats errants, quoi.
The word turned to wandering cats.
Ah, bien sûr.
Oh, of course.
Alors que la fréquentation, ça faisait...
While dating was...
Mais le chat errant, il paye pas.
But the wandering cat doesn't pay.
Ça faisait au début au hasard.
It was at first random.
Mais ça faisait au début au hasard.
But it was at first random.
Genre, le chat errant, il passe par là.
Like, the wandering cat, he goes through that.
Oh, une belle chatte dans la vitrine, j'y vais, quoi.
Oh, a nice pussy in the window, I'm going.
Mais là, maintenant, c'est plus du hasard.
But now it's more of a coincidence.
Il y a des rendez-vous de chat errant.
There are errant cat dates.
Il paye pas carte blanche.
He doesn't pay for it.
Genre, vendredi soir et tout,
Like, Friday night and everything,
on va se faire un petit tour dans le bordel à chatte.
We're gonna have a little walk in the pussyhouse.
Mais qu'est-ce que c'est que ces histoires, quoi ?
What are these stories, what?
C'est absurde.
This is absurd.
Attends, attends, attends.
Wait, wait, wait.
Tu m'expliques.
You explain.
T'es en train de m'expliquer qu'il y a un beau Excel.
You're telling me there's a nice Excel.
T'as des magasins avec des vitrines, avec des chats.
You have shops with windows, with cats.
Non, c'est des bordels.
No, they're messes.
Des chattes, des bordels pour chats,
Cats, cat brothels,
avec des vitrines, avec des néons,
with windows, with neon,
avec des chattes dedans.
With pussy in it.
Et attends, en ombre chinoise et tout, quoi.
And wait, in Chinese shadow and everything.
C'est très bien fait, quoi.
It's done very well.
C'est vrai, quoi ?
Really, what?
Qu'est-ce que c'est vrai ?
What's true?
Mais qu'est-ce que c'est que cette histoire, quoi ?
What the hell is this?
Regarde, je vais...
Look, I'm gonna...
Oh, la vache.
Oh, cow.
Je vais te montrer tout ça, après.
I'll show you all this later.
J'ai entendu des conneries, mais alors là...
I heard some bullshit, but then...
Ça va loin, toi.
It's going far, you.
Je pourrais faire encore le tarif qui se faisait vieillir, quoi.
I could still make the rate that was getting older.
Attends, mais qui sont les gens qui bossent là-dedans, quoi ?
Wait, but who are the people working in there, what?
Enfin, ils arrivent, ils font rentrer monsieur...
I mean, they're coming, they're bringing in sir...
Rentrer monsieur Batou.
Go home, Mr. Batou.
Il n'y a pas de videur, il n'y a pas de videur.
There's no bouncer, there's no bouncer.
Monsieur Dutroux, je vous en prie.
Mr. Dutroux, please.
Oh !
Oh!
Oh, la crème.
Oh, the cream.
C'est sale.
It's dirty.
Tout de suite, tu salis un beau Oiseuf, quoi.
Right now, you're dirtying a beautiful Oiseuf.
Ouais, c'est vrai.
Yeah, right.
Quelqu'un m'a envoyé l'article.
Someone sent me the article.
Je vais immédiatement aller le lire pour m'en s'éduire sur cette histoire.
I'm going to go read it immediately to learn about this story.
Mais vas-y, vas-y.
But go on, go on.
L'article n'a pas été trouvé, n'existe plus.
The article has not been found, no longer exists.
Je pense qu'il y a une raison.
I think there's a reason.
Je l'ai deux fois sous les yeux, ne t'inquiète pas.
I have it twice in front of my eyes, don't worry.
Ah non, je l'ai, moi.
No, I have it.
Ah non, non, l'article n'a pas été trouvé.
No, no, the article wasn't found.
C'est de la censure !
It's censorship!
C'est de la censure.
It's censorship.
Peut-être parce que c'était faux.
Maybe because it was wrong.
Peut-être que c'était une grosse colinille, mais bon...
Maybe it was a big colinilla, but good...
Peut-être, mais c'est pas...
Maybe, but it's not...
Enfin, il y a peu de sens, quand même.
I mean, there's little sense anyway.
Je rafraîchi, normalement...
I'm refreshing, normally...
Je rafraîchi la page.
I'm refreshing the page.
C'est vrai qu'un bordel poussé, a priori, ça s'est logique.
It's true that a mess pushed, a priori, makes sense.
Je l'ai toujours, il n'y a aucun souci.
I still have it, there's no problem.
Enfin bon, moi je pense que c'est une bonne idée et je souhaite longue vie à ce bordel-âche.
Anyway, I think it's a good idea and I wish this job a long life.
Ah bah oui.
Oh, yeah.
Allez, Oiseuf suivant.
Come on, Oiseuf next.
Ah !
Ah!
Je vais vous parler tout de suite, on reste un petit peu en Belgique, les Bruxellois ont...
I'll talk to you right away, we're staying a little bit in Belgium, the Brussels have...
Bruxellois.
Brussels.
Une place particulièrement bonne dans le Oiseuf.
A particularly good place in the Oiseuf.
Une place de choix.
A place of choice.
Je vais vous parler de cet escroc.
I'll talk to you about this crook.
Allez, c'est un Bruxellois qui va accourir une peine de 18 mois de prison, quand même.
Come on, he's a bruxellois who's going to be in prison for 18 months, anyway.
C'est un ancein, vous savez.
He's an ancestor, you know.
Oui, parce que...
Yes, because...
Escroquerie...
Scams...
C'est un ancein une fois.
It's an ancestor once.
Escroquerie...
Scams...
Pardon.
Excuse me.
Tromperie et contrefaçon.
Trumpy and counterfeiting.
C'est pas moi.
It's not me.
Commise en 2010.
Clerk in 2010.
C'est l'heure de ton paix.
It's time for your peace.
Que lui est-il rempronché ?
What's wrong with him?
C'est une bonne question.
That's a good question.
Tu ne le sais pas, c'est pas grave, je veux te le dire.
You don't know, it's okay, I want to tell you.
Heureusement pour toi, l'Oiseuf est là.
Fortunately for you, the Oiseuf is here.
Débarré le pourchat.
Get rid of the chase.
Non, du tout.
No, at all.
Il a fait de la contrefaçon de parfum.
He made perfume counterfeit.
Bon, c'est du classique.
All right, that's classic.
Rien de...
Nothing...
Rien de méchant.
Nothing mean.
Enfin, limite.
I mean, limit.
Non, mais tu veux, après 5 ans d'Oiseuf, je peux te dire.
No, but you want to, after five years of Oiseuf, I can tell you.
Alors, attendez, il a fait de la contrefaçon, mais forcément, il y avait quelque chose de plus hardcore que ça.
So, wait, he did counterfeit, but obviously, there was something more hardcore than that.
Il a dû pisser dans les flacons, ça doit être un truc comme ça.
He must have pissed in the bottles, it must be something like that.
C'est la base de piss.
It's the base of bleeds.
Ah !
Ah!
Pisse mélangée, adolescence.
Mixed piss, teens.
Eh oui !
Yes!
T'as vu ce talent pour deviner l'Oiseuf, quoi.
You saw that talent to guess the Oiseuf.
Parce qu'il faut savoir que pour...
Because you have to know that to...
C'est un peu bourrin, mais bon.
It's a little bleak, but good.
Pour un nez qui n'est pas un nez de parfumier, un nez classique comme nous, le mélange qui se rapprochera le plus d'un parfum Yves Saint Laurent ou Dior.
For a nose that is not a perfumer nose, a classic nose like us, the mixture that will come closer to a Yves Saint Laurent or Dior perfume.
C'est de la pisse.
It's piss.
C'est de la pisse mélangée avec de l'essence.
It's piss mixed with gasoline.
L'essence coupant un petit peu...
The gasoline cutting a little bit...
L'odeur de pisse.
The smell of piss.
Et l'odeur de pisse coupant l'odeur d'essence.
And the smell of piss cutting off the smell of gasoline.
Coupant la couleur.
Cut the color.
La couleur de l'essence.
The color of gasoline.
Eh oui.
Yeah.
Eh oui, l'ordre d'empère.
Yes, the order of the storm.
Eh oui.
Yeah.
Tu ne sais pas tout, c'est pour ça que tu es encore là pendant les Oiseufs.
You don't know everything, that's why you're still here during the Oiseufs.
Et donc, je suis là pour t'expliquer.
And so, I'm here to explain.
Voilà.
There.
Il a vendu combien ?
How much did he sell?
Parce qu'on se dit, ouais, ça passe une fois, deux fois et tout.
Because we say, yeah, it happens once, twice and everything.
Au bout de trois, quatre fois, le parfum, il est grillé.
After three, four times, the perfume, it's roasted.
Le mec, il est rentré.
The guy, he's back.
Ça me rappelle ce Fantasy Oiseuf où le mec gardait des tonnes de litres de pisse.
It reminds me of that Fantasy Oiseuf where the guy kept tons of liters of piss.
Oui.
Yes.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Alors combien a-t-il vendu de flacons à votre avis, en contrefaçon ?
So how many bottles did he sell in your opinion, counterfeit?
200.
400.
500.
6800.
6800 flacons vendus.
6800 bottles sold.
C'est trop.
It's too much.
En contrefaçon.
Counterfeit.
Une bonne raison pour ne jamais mettre de parfum.
A good reason never to put perfume on.
Les hommes de femmes qui sont foutus du parfum de BLM.
The men of women who are screwed of BLM perfume.
Un total de un peu plus de 20 000 euros quand même grâce à sa pisse.
A total of just over 20,000 euros thanks to his pee.
Quel escroc.
What a crook.
Forcément, des questions me viennent à l'esprit.
I have questions to ask.
Ah vas-y.
Come on.
Est-ce que les clientes se sont rendus compte ?
Did the clients realize?
Bien sûr que j'ai pas fait cette dinde.
Of course I didn't make that turkey.
Ah oui.
Oh, yes.
Alors comment elles se sont rendus compte les clientes ?
So how did they realize the clients?
Bah oui.
Yeah.
Bah quand même.
Still.
Comment elles se sont rendus compte ?
How did they realize?
Je sais pas.
I don't know.
Une certaine forme d'irritation de la peau.
Some form of skin irritation.
Exactement.
Exactly.
L'urticaire.
The hives.
Des brûlures de la peau.
Skin burns.
Ouais.
Yeah.
Ça n'est pas à cause de l'odeur.
It's not because of the smell.
C'est à cause des brûlures occasionnées sûrement de l'essence.
It's because of the burns probably caused by gasoline.
Bah sûrement.
Probably.
Peut-être même de l'urine aussi.
Maybe even urine, too.
Je ne sais pas.
I don't know.
C'est agressif.
It's aggressive.
Notamment les fumeuses qui laissent tomber un petit mégot de cigarette sur l'endécolleté.
Especially the smokers who drop a little cigarette butt on the endecollet.
Ah j'ai brûlé.
Ah, I burned.
C'est vrai que ça brûle un petit peu.
It's true it burns a little bit.
Et donc 18 mois de prison ferme c'est quand même pas énorme.
And so 18 months in prison is still not huge.
Ouais.
Yeah.
C'est un truc quand même.
It's a thing anyway.
Ça lui permet de faire du stock.
It allows him to stock.
Ah oui.
Oh, yes.
C'est vrai.
That's right.
Et puis c'est fort.
And then it's strong.
Ouais.
Yeah.
Il va faire de la larvente lui.
He's going to dump him.
Allez what the future.
Come on what the future.
On y va on y va.
Let's go.
Est-ce que je vous parle de...
Am I talking about...
On part en Russie ce coup-ci.
We're going to Russia this time.
Ah.
Je vais vous parler de cette femme.
I'll talk to you about this woman.
Donc on va parler d'alcoolisme.
So we're gonna talk about alcoholism.
Non.
No.
Non non.
No, no.
De dette.
Debt.
Ah.
Cette pauvre femme est endettée.
This poor woman is in debt.
Elle est endettée.
She's in debt.
Bon c'était pas énorme la dette.
Well, it wasn't a huge debt.
C'était 2800 euros.
That was 2800 euros.
Bon ça va.
All right.
Oui mais par rapport au patelin c'est beaucoup.
Yeah, but compared to the pellin, it's a lot.
Voilà.
There.
Où habitait-elle ?
Where did she live?
C'est revenu.
It's back.
C'est...
That's...
Je crois que c'est la Moscou.
I think it's Moscow.
Pardon.
Excuse me.
Moscou.
Moscow.
Elle s'appelle Natalia.
Her name is Natalia.
Moscou.
Moscow.
Elle s'appelait Natalia.
Her name was Natalia.
Elle est morte.
She's dead.
Car pour échapper à ses dettes.
Because to escape his debts.
Elle est allée sur russiennebri.com.
She went to Russiennebri.com.
Elle a changé de sexe.
She changed sex.
Tout simplement.
Simply.
Oh la mache.
Oh, mache.
C'est radical.
It's radical.
Mais elle a trouvé...
But she found...
Mais j'ai une question.
But I have a question.
Oui.
Yes.
Voilà exactement.
Exactly.
Parce que ça coûte cher comme opération quand même.
Because it's expensive as an operation anyway.
C'est plus cher que 2800 euros.
It's more expensive than 2800 euros.
Sauf si tu trouves un chien.
Unless you find a dog.
J'ai rien qui pour un bon fion.
I've got nothing for a good fool.
Vienne ouvert.
Vienna open.
Oh.
C'est très sale ce voisin.
That neighbor is very dirty.
Veut bien te faire une petite...
Wants to make you a little...
Avant de te transformer en mec.
Before you turn into a guy.
Il dépose bien.
He's a good drop-off.
Est-ce que ça fait partie de la news.
Is that part of the news?
Ou est-ce que tu viens de l'inventer ?
Or did you just invent it?
J'ai tout sous-blousi encore.
I've got it all under-blousi again.
Donc il y a marqué dans l'article.
So he marked it in the article.
Elle a donné son fion.
She gave her fawn.
Non mais c'est pas écrit comme ça.
No, but it's not written like that.
Après ça te fait violemment baiser.
After that, you get violently fucked.
Elle est devenue un homme.
She became a man.
Est-ce que tu comprends pas ?
Don't you understand?
Veb.
Tu comprends pas ?
Don't you understand?
Pour rembourser ses dettes.
To pay off his debts.
Est-ce que tu peux comme toi.
Can you just like yourself?
Lire mes papiers.
Read my papers.
Il y a un travail de réécriture.
There's a rewrite job.
C'est ça.
Right.
Oui bien sûr.
Yes, of course.
Dans l'Oiseuf.
In the Oiseuf.
Je l'ai bien senti sur le bordel pour chat.
I felt it on the cathouse.
J'ai senti qu'il y avait un véritable travail de fond qui avait été fait.
I felt there was a real work of substance that had been done.
C'est comme ça.
That's how it is.
Là c'est un travail de fion.
Now it's a job.
Bon.
All right.
Il faut dire qu'elle s'est quand même fait gauler.
It must be said that she was still wailing.
Et qu'elle va pas échapper à son amende de 2800 euros.
And she's not gonna get away from her $2,800 fine.
Et que malheureusement elle va devoir passer de prénom de Andrian.
And that unfortunately she will have to change her name from Andrian.
Qui était le prénom qu'elle avait choisi.
Which was the name she chose.
Et retourner à Natalia.
And go back to Natalia.
Tant pis pour elle.
Too bad for her.
Allez.
Come on.
On commence un petit peu dans les Oiseufs.
We start a little bit in the Oiseufs.
Un peu lourd.
A little heavy.
Un peu plus...
A little more...
Un peu plus chimpanté.
A little chimpant.
Est-ce que je vous parle...
Do I talk to you...
Allez un petit soft encore.
Come on, let's go.
Je vous parlais de ce mec en filet de filet.
I was telling you about this guy in netting.
Les accidents de voiture ça arrive tous les jours.
Car accidents happen every day.
Tous les jours.
Every day.
Et puis.
And then.
Il y a quand même des réactions différentes en fonction des gens.
There are still different reactions depending on the people.
Ils disent.
They say.
Ils ont traumatisé comme ça.
They traumatized like that.
Ils sont prostrés comme ça.
They're prostrate like that.
Ils s'en foutent.
They don't care.
Et il y en a d'autres qui se mettent à mélanger de la pisse et de l'essence.
And there are others who start mixing piss and gasoline.
Et puis il y en a d'autres comme ce monsieur à Philadelphie.
And then there are others like this gentleman in Philadelphia.
Bon.
All right.
Paf.
Un accident à 10h du matin.
An accident at 10:00 in the morning.
Il se prend.
He's picking up.
Je ne sais plus ce qu'il s'est pris.
I don't know what he did.
Une devanture de magasin.
A storefront.
Je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Un petit peu contraire quand même.
A little opposite anyway.
Qu'est-ce qu'il fait ?
What's he doing?
Il change sa voiture.
He's changing his car.
Il défroque son pantalon.
He's defrosting his pants.
Et puis il commence à se masturber comme ça.
And then he starts masturbating like that.
Ah oui.
Oh, yes.
Juste après l'accident de bagnole.
Right after the car accident.
Il sort de la bagnole.
He's out of the car.
Et paf.
And paf.
Il baisse son froc.
He's dropping his pants.
Il se détente.
He's relaxing.
Il s'est détente.
He relaxed.
Et puis il s'est stiqué.
And then he stifled.
Sur le cadavre de la personne qui lui avait choisi.
On the body of the person who chose him.
Je vois le capitaine arriver.
I see the captain coming.
Oh non.
Oh, no.
Pourquoi ?
Why?
Non.
No.
Je n'ai pas dit que ce n'était pas possible.
I didn't say it wasn't possible.
Je le crois en carrément.
I totally believe him.
Jusque là.
So far.
Je veux dire que c'est facilement crédible.
I mean, it's easily credible.
J'ai la vidéo sous les yeux.
I've got the video right here.
Non.
No.
Car ça a été filmé.
Because it was filmed.
Non.
No.
Ça ne va pas être possible.
That's not gonna be possible.
Par la caméra du feu rouge.
By the red light camera.
Comme l'homme qui...
Like the man who...
Il a perdu des poids.
He lost weight.
Il a...
He...
Ah bon.
Oh, good.
A priori.
Il conduisait surtout sous influence de...
He drove mostly under the influence of...
De...
From...
Oui.
Yes.
Un peu de cocaïne.
A little cocaine.
Ça fait mal à personne.
It hurts no one.
Alors pourquoi a-t-il été condamné ?
Then why was he convicted?
Pour être intoxiqué en conduisant ?
To be intoxicated while driving?
Ou pour s'être branlé sur la voie publique ?
Or for jerking off on the street?
Alors les deux.
So both.
Bien sûr.
Sure.
Surtout aux Etats-Unis.
Especially in the United States.
Ça ne rigole pas avec ça.
That's not funny.
Je ne l'ai pas encore parce que c'est une news toute récente.
I don't have it yet because it's a very recent news.
Je ne sais pas à combien de mois de prison il était condamné.
I don't know how many months he was sentenced.
C'est la news toute chaude.
It's the hot news.
Il n'est pas loin de la potence.
He's not far from the gallows.
Les oiseufs suivants.
Next oiseufs.
D'ailleurs je ne sais pas si vous avez suivi cette actualité qui est assez macabre.
Besides, I don't know if you've been following this news that's bad enough.
Oui.
Yes.
Aux Etats-Unis.
In the United States.
Vous savez donc qu'il y a malheureusement encore quelques Etats qui pratiquent la peine de mort.
So you know that, unfortunately, there are still a few states that use the death penalty.
Oui oui cette histoire avec l'exécution par injection.
Yes yes this story with injection execution.
C'est horrible ça.
That's horrible.
Ça aussi c'est macabre parce que ce sont en réalité les Européens qui fabriquent les produits pour les exécutions.
That too is grim because it is actually Europeans who manufacture the products for executions.
Non non les Européens ont refusé.
No no the Europeans refused.
Les laboratoires européens ont refusé de fournir le produit.
European laboratories have refused to supply the product.
Depuis peu.
Recently.
Depuis peu les laboratoires européens ont refusé de vendre les produits qui servent aux exécutions.
Recently, European laboratories have refused to sell the products used in executions.
Donc maintenant ils sont en train de revenir à des bonnes vieilles méthodes.
So now they're going back to good old methods.
Chaises électriques.
Electric chairs.
Ah oui.
Oh, yes.
Plotons d'exécution.
Let's do it.
Ou alors produits dégueulasses qui font crever les mecs au bout de 30 minutes après d'atroces souffrances.
Or then disgusting products that make guys die after 30 minutes after terrible suffering.
Oui mais ça justement c'est la fameuse histoire comme quoi ils avaient merdé le truc parce qu'ils ne savent plus et ils ne savent pas faire ce genre de produit.
Yeah, but that's just the famous story that they screwed up because they don't know and they don't know how to make that kind of product.
Bah oui.
Yeah.
Voilà.
There.
Petite parenthèse.
Little parenthesis.
Européens number one sur ce genre de truc quoi.
European number one on this kind of thing.
Franchement la guillotine c'est plus efficace quoi.
Frankly, guillotine is more effective than that.
En parlant de ce genre de truc, c'est une fantastique émission de télé qui s'appelle, tu te rappelles le chasseur de trésors ?
Speaking of which, it's a fantastic TV show called, remember the treasure hunter?
Oui, un mec assez taré qui voulait acheter une guillotine mais c'était une fausse guillotine.
Yeah, a pretty crazy guy who wanted to buy a guillotine but it was a fake guillotine.
Oui, je vous en parlerai dans une autre émission.
Yeah, I'll tell you about it on another show.
Elle n'était pas certifiée.
She wasn't certified.
Sur Planète Plus.
On Planet Plus.
Tu nous excites.
You excite us.
Alors oui d'ailleurs, Planète No Limit qui était avant Planète Choc est devenue Planète A-N-E, soit Action et E.
So yes by the way, Planet No Limit that was before Planet Choc became Planet A-N-E, namely Action and E.
Je ne sais plus ce que c'est.
I don't know what it is anymore.
Névralie ?
Neurolia?
Non.
No.
Émotion.
Emotion.
Je ne sais plus quoi, émotion peut-être.
I don't know what, maybe emotion.
Enfin bref.
Anyway.
Donc ne vous trompez pas.
So don't be wrong.
Merci Captain.
Thank you Captain.
On va repartir dans le what's up ?
Are we going back to what's up?
Oui dis-y.
Yeah, say it.
Allez, on part tout de suite voir ce chirurgien en Corée du Sud qui était un spécialiste, spécialiste de...
Come on, let's go right now to see this surgeon in South Korea who was a specialist, specialist in...
Je m'attends au pire.
I expect the worst.
Tu peux.
You can.
Pourquoi tu dis ça ?
Why do you say that?
Je ne sais pas, comme ça.
I don't know, like that.
Il était spécialiste de la reconstruction faciale, notamment de la mâchoire.
He was a specialist in facial reconstruction, including jaw reconstruction.
Ah bon.
Oh, good.
D'accord.
Okay.
Parce que là, rien de spécial.
Because there's nothing special.
Si ce n'est que...
If it's just...
Vous savez, c'est comme on est acteur sur un tournage.
You know, it's like we're an actor on a shoot.
Tu es tourné dans ce film et tout.
You're shot in this movie and everything.
Tiens Robert, le réalisateur, je ne peux pas récupérer un petit souvenir de ton âge.
Here's Robert, the director, I can't get a little memory of your age.
Vite fait.
Quickly.
Vite fait comme ça.
Chez moi et tout, ça fait un petit souvenir.
At home and everything, that's a little souvenir.
Je trouve un petit truc.
I'll find something.
C'est facile quand tu es acteur, mais quand tu es chargéen de la mâchoire, comment tu fais ?
It's easy when you're an actor, but when you're loaded with the jaw, how do you do it?
Tu récupères les morceaux de mâchoire que tu as retirées.
You get the jaw pieces you pulled out.
Et tu les mets dans un grand vase.
And you put them in a big vase.
Ah, tu l'as vu.
Ah, you saw him.
À l'entrée du cabinet.
At the entrance to the firm.
Tu l'as vu, d'accord.
You saw him, all right.
Exactement.
Exactly.
Et il en a fait une sculpture géante.
And he made it a giant sculpture.
C'est beau.
It's beautiful.
Mais vraiment géante.
But really giant.
Quand je dis géante, c'est vraiment géante.
When I say giant, it's really giant.
Beaucoup de clients.
A lot of customers.
Beaucoup, beaucoup, beaucoup de clients.
Many, many, many customers.
Alors, est-ce que j'ai le nombre de clients ?
So, do I have the number of clients?
En tout cas, le nombre de morceaux de mâchoire.
In any case, the number of pieces of jaw.
C'est au moins une centaine, je crois.
It's at least a hundred, I think.
C'est fou.
This is crazy.
C'est des milliers.
It's thousands.
J'ai la photo de la sculpture.
I have a picture of the sculpture.
Tu peux le voir.
You can see him.
Rack à l'œil nu.
Rack with the naked eye.
C'est pas de la chirurgie, c'est de la boucherie, quoi.
It's not surgery, it's butchery.
C'est de la boucherie.
It's butchery.
En tout cas, c'est l'usine.
Anyway, it's the factory.
Alors, il a fait une belle sculpture dont il était très fier.
So he did a beautiful sculpture of which he was very proud.
Très fier.
Very proud.
C'est un changement esthétique.
It's an aesthetic change.
Mais il y a un fonctionnaire sud-coréen qui est arrivé comme ça dans la boutique.
But there's a South Korean official who came into the shop like this.
Encore quelqu'un qui manque d'imagination.
Someone who lacks imagination.
Un petit peu choqué.
A little shocked.
Comment on peut chercher ce truc et tout ?
How can we look for this thing and everything?
Oh tiens, c'est marrant, j'ai un téléphone portable.
Oh, this is funny. I have a cell phone.
Je vais tout de suite tweeter cette sculpture assez étrange.
I'll tweet this strange sculpture right away.
Et donc, la photo a fait le tour du web, en tout cas.
And so, the photo went around the web, anyway.
C'est le tour des administrations.
It's the administration's turn.
Exactement.
Exactly.
Et alors, une petite amende quand même.
And then, a little fine anyway.
Risqué par le chargéen, à votre avis.
Risqué by the laden, in your opinion.
Je ne sais pas, 10 000 euros ?
I don't know, 10,000 euros?
Non, 2 000 euros.
No, 2,000 euros.
2 000 euros.
2,000 euros.
Oh, ça va.
Oh, it's okay.
Qui lui risque, ce n'est quand même pas grand chose.
Who risks him, it's not much.
C'est raisonnable.
That's reasonable.
Il n'est même pas obligé de restituer ou de détruire les morceaux de mâchoire.
He is not even obliged to restore or destroy the jaw pieces.
C'est quand même plutôt bien, il s'en tire bien.
It's still pretty good, he's doing great.
Tout va bien.
It's all right.
Allez, on continue.
Come on, let's go.
Alors là, on part dans un train.
Then we go on a train.
On va tout de suite en Angleterre, parce que ça, c'est quand même les champions du Oise-Ouf.
We're going to England right now, because that's still the Oise-Ouf champions.
Sur un train reliant Aberdeen à Glasgow.
On a train connecting Aberdeen to Glasgow.
Les Anglais, ils sont champions.
The English are champions.
Le mec un peu bourré.
The guy a little drunk.
Et là, je vous parle de ce jeune homme qui a 25 ans, qui s'appelle Andrew Davidson.
And now I'm talking about this 25-year-old boy named Andrew Davidson.
Oh, l'équipe est perdue.
Oh, the team is lost.
Et puis là, arrive bien sûr dans le train.
And then, of course, arrives on the train.
La serveuse avec son petit chariot mobile.
The waitress with her little mobile cart.
Il veut un sandwich.
He wants a sandwich.
Who wants a sandwich ?
Who wants a sandwich?
Who wants a Coca-Cola ?
Who wants to Coca-Cola?
Who wants a truc ?
Who wants something?
Et là, il a...
And then he...
Oh, le mec !
Oh, man!
Oh, le chalope !
Oh, the bitch!
Pleasure !
Pleasure!
Oh, le chalope !
Oh, the bitch!
Et puis, il commence avec son charme...
And then he starts with his charm...
C'est un combat de l'homato.
It's a homoto fight.
Avec son charme naturel, Andrew commence à essayer de narguer la serveuse.
With its natural charm, Andrew is starting to try to nag the waitress.
Oh, le chalope !
Oh, the bitch!
You're beautiful, you bitch !
You're beautiful, you bitch!
Oh, le chalope !
Oh, the bitch!
Comme ça !
Like this!
Et puis, ça ne fait pas berné.
Besides, it's not fooled.
Oh, non !
Oh, no!
You smell beer, quand même !
You smell beer, though!
You smell...
Pas, pas, pas, well !
Not, not, not, well!
You smell Perforas !
You smell Perforas!
Le mec, il commence à...
The guy, he starts to...
Par contre, Perforas, il reste encore la moitié des amis du phare à boire.
On the other hand, Perforas, there are still half the friends of the lighthouse to drink.
Andrew, il commence à dire à la jeune fille, il dit...
Andrew, he starts telling the girl, he says...
I want to kiss you, come on...
Come on !
Come on!
Shake my dick !
Shake my dick!
Give me...
Give me your ass !
Give me your ass!
Il commence à...
He starts to...
Ah !
Ah!
Elle se fait pas berné, parce que l'anglaise, elle est maligne.
She's not fooled, because English is smart.
Elle est fourbe, elle est maligne.
She's stupid, she's smart.
Elle a de l'habitude.
She's used to it.
Elle hante !
She's haunting!
Elle prend la poudre, elle se remette la gueule.
She takes the powder, she gets her face back.
Une anglaise qui crie, ça donne comme un peu près...
An English woman shouting, it looks like a little bit...
Oh my godness !
Oh my godness!
Oh my god !
Oh, my god!
Elle va essayer de trouver des contrôleurs, des trucs.
She's gonna try to find controllers, stuff.
Des collègues pour...
Colleagues for...
Ah, c'est un jeune homme !
Ah, he's a young man!
I'm not a count !
I'm not a count!
Il faut quand même le surveiller et tout.
We still have to watch him and everything.
Et là, ils reviennent...
And then they come back...
Quelques minutes plus tard...
A few minutes later...
Et ils s'aperçoivent que le jeune homme, bah...
And they realize that the young man, uh...
Il s'est pris un vent comme ça par la serveuse, qui avait laissé son chariot mobile, et bah...
He took a wind like that from the waitress, who left her cart mobile, and then...
Il a vidé le chariot.
He emptied the wagon.
Il a violé le chariot mobile, en effet !
He violated the mobile cart, indeed!
En effet, parce que...
Indeed, because...
Oh la vache !
Oh, my God!
Qu'un chariot mobile est construit avec plusieurs orifices !
That a mobile trolley is built with several openings!
D'accord, donc...
Okay, so...
Donc des orifices de chariot mobile.
So mobile trolley openings.
Notamment...
In particular...
Dans les trains anglais !
On English trains!
Les chariots mobiles !
Mobile wagons!
Notamment les colons !
Especially the settlers!
Ils ont des espèces de...
They have some kind of...
Des guidons, on sait pas comment on appelle ça !
You don't know what you call guidance!
Qui sont pas des guidons...
That's not guidance.
Complètement fermés, qui sont des guidons avec...
Completely closed, which are guides with...
Il sait quoi c'est la bite dans le chariot !
He knows what the dick is in the cart!
Je pense qu'on vient de perdre quoi cause, là, officiellement !
I think we just lost what cause, officially!
Et donc...
And so...
Il s'est mis à...
He started...
A forniquer avec le chariot...
To fornicate with the cart...
A forniquer avec le chariot mobile !
To fornicate with the mobile cart!
Mais étant pris de une fort dose d'alcoolémie, il s'est endormi !
But taking a high dose of alcohol, he fell asleep!
À moitié nu, avec le chariot mobile, comme ça, sur l'autre côté !
Half naked, with the mobile cart, like that, on the other side!
Ce qui est pratique avec le chariot mobile, c'est qu'il y a des roulettes !
What's convenient with the mobile cart is that there are wheels!
Ah, ils ont pu le faire rouler !
Ah, they could've driven it!
Et donc...
And so...
Et donc les contrôleurs arrivent, ils voient le mec à moitié à poil avec...
And so the controllers are coming, they see the guy half naked with...
Avec la bite dans le chariot mobile !
With the dick in the mobile cart!
Il était en pleine levrette sur un chariot mobile !
He was in the middle of a doggystyle on a mobile wagon!
Et donc...
And so...
Bon, il s'est fait arrêter, blé !
Well, he got arrested, wheat!
Le reste ne vous intéresse pas, je comprends bien !
You're not interested in the rest, I understand.
On y va vite, allez, on part dans la série Flatulence, paf !
Come on, let's go, let's go to Flatulence, paf!
Ah bah oui !
Oh, yes!
Allons-y !
Let's go!
Je veux parler de ces 90 vaches en Allemagne !
I want to talk about those 90 cows in Germany!
Attends, j'ai une question, pourquoi t'as parlé de série ?
Wait, I have a question, why did you talk about serial?
Il y a 90 vaches !
There are 90 cows!
Il y a plusieurs, il y a plusieurs !
There are several, there are several!
Ils ont fait un orchestre !
They did an orchestra!
Non !
No!
Ils ont positionné les vaches pour faire la musique classique !
They set the cows to do classical music!
Laisse-moi te le dire, elles ont fait exploser leur étage uniquement grâce à leur pète !
Let me tell you, they blew up their floor only thanks to their fart!
Au méthane !
Methane!
Bah oui, au méthane !
Yes, methane!
Qu'est-ce qui a allumé le feu aussi ?
What lit the fire, too?
Alors, je ne sais pas ce qui a allumé le feu !
So I don't know what lit the fire!
Alors, c'était un endroit très confiné, les enquêteurs diront, probablement insuffisamment aéré !
So it was a very confined place, investigators will say, probably insufficiently ventilated!
Je cite !
I quote!
Je traduis, c'est une étage McDonnell !
I'm translating, it's a McDonnell floor!
Non mais c'était pas depuis deux jours qu'elles étaient dans les vaches !
No, but they haven't been in the cows for two days!
Ah bah non, bien sûr que non !
Oh, no, of course not!
C'est un peu le principe de la 4 minutes !
That's the four-minute principle!
Et donc, elles auraient produit beaucoup de méthane !
And so they would have produced a lot of methane!
Maddox, voilà, fais-nous la vache qui pète !
Maddox, here you go, make us the fart cow!
Parce que c'est des vaches qui pètent !
Because they're cows that fart!
Voilà, c'est comme ça !
That's it!
Ça s'est brûl de la vache !
It burned the cow!
Après, le bruit du pé, c'est autre chose !
Then the sound of the father is something else!
Non, non, mais la vache qui pète a fait ça !
No, no, but the fart cow did that!
Oui, c'est ça, oui !
Yes, yes!
D'accord !
All right!
C'est la me-me-minute !
It's me-minute!
Et donc, a priori, il y aurait eu une décharge électrostatique qui aurait déclenché la mèche !
And so, a priori, there would have been an electrostatic discharge that would have triggered the fuse!
La mèche de trop !
Too much!
Qui est englobée dans cette tonne de méthane !
Which is covered in this ton of methane!
J'ai une question !
I have a question!
Oui, bah, vas-y !
Yeah, well, go on!
Combien de vaches survivantes ?
How many surviving cows?
Alors, pas tant que ça !
So not so much!
Beaucoup de vaches survivantes !
Lots of surviving cows!
Il y a eu une vache qui était victime de brûlures, notamment sur...
There was a cow that suffered burns, especially on...
Bientôt dans votre baguette !
Soon in your baguette!
Sur Cépi !
On Cepi!
Mais personne n'a été blessée, a priori, dans les vaches en tout cas !
But nobody was hurt, a priori, in the cows anyway!
D'accord, vas-y !
All right, go on!
Ça devient dur, même pour moi, en fait !
It's getting tough, even for me, actually!
Oui, c'est dur !
Yes, it's hard!
D'accord !
All right!
Et donc, est-ce que je vous donne le ratio des animaux qui dégagent le plus de méthane ?
And so, do I give you the ratio of animals that emit the most methane?
Oh oui, vas-y, fais péter le ratio, là !
Oh, yeah, go ahead, break the ratio right now!
Bon, vite fait !
All right, quick!
Le cochon...
The pig...
Vache, bœuf, mouton, chèvre, porc et volatil !
Cow, beef, sheep, goat, pork and volatile!
Mais alors, les porcs et volatils, ils ont des monogastriques !
But then, pigs and volatiles, they have monogastrics!
Je tiens à le préciser, quand même !
I want to make it clear, though!
Est-ce que tu peux nous expliquer qu'est-ce qu'est-ce que c'est le monogastrique ?
Can you explain what monogastric is?
Tu veux vraiment ?
You really want to?
Ah oui, j'y tiens !
Oh, yes, I do!
Ah, je pitié !
Ah, I pity!
J'y tiens, j'y tiens !
I want to, I want to!
C'est-à-dire qu'on ne peut pas lancer des mots comme ça sans explication !
That is, you can't throw words like that without an explanation!
C'est-à-dire qu'en fonction de ton espèce, au moment de la flatulence, au moment de ton type de digestion,
That is, depending on your kind, at the moment of flatulence, at the time of your type of digestion,
tu dégages un ou plusieurs gaz !
You release one or more gases!
Ah d'accord !
All right!
Vous l'aurez compris !
You will understand!
Alors, est-ce que l'être humain est mono...
So, is the human being mono...
L'humain est plus multi...
The human is more multi...
Ah !
Ah!
Oui, il dégage plusieurs types de gaz !
Yes, it releases several types of gas!
Exactement !
Exactly!
Moi, je tiens à rappeler, quand même, que l'apéro du capitaine, c'est numéro 1 sur le high-tech !
I would like to remind you, however, that the captain's apéro is number one on high-tech!
Eh bien, exactement !
Well, exactly!
Bien sûr !
Of course!
Allez, on reste un petit peu dans les flatulences et on part dans le Kentucky !
Come on, let's stay a little bit in the flatulence and go to Kentucky!
Et plus précisément, à l'Opéra de Kentucky !
More specifically, at Kentucky Opera!
Oh !
Oh!
Ah, je suis au courant de cette nouvelle !
Ah, I know this news!
Je me demande si c'est pas moi qui l'ai envoyé !
I wonder if I didn't send him!
Oui, mais deux jours après que je l'ai envoyé !
Yes, but two days after I sent him!
Mais c'était quand même sympathique !
But it was still nice!
Tu veux faire un Oise-Off ?
You want to do an Oise-Off?
Non, vas-y !
No, go on!
Veux-tu te lancer dans un Oise-Off ?
Do you want to go into an Oise-Off?
Non, j'ai pas ta classe !
No, I don't have your class!
J'ai pas ta classe !
I don't have your class!
Et puis, en matière d'Opéra, je suis pas très bon !
Besides, when it comes to opera, I'm not very good!
Allez !
Come on!
Tu te démerdes !
You're out of your way!
Il faut s'y connaître !
You have to know it!
Moi, je suis un grand amateur d'Opéra, tout le monde le sait !
I'm a big opera lover, everyone knows!
Bien sûr !
Of course!
Et j'adore !
And I love it!
C'est connu !
It's known!
C'était un grand fan d'Ami Herbst, qui est une grande chanteuse opéra, chanteuse lyrique,
He was a big fan of Friend Herbst, who is a great opera singer, lyric singer,
qui est une oise de figaro, enfin tout ! Elle a tout repris avec un talent exceptionnel !
which is a figaro oise, finally everything! She took everything with exceptional talent!
Malheureusement, elle a dû faire un petit séjour à l'hôpital, c'est l'hôpital militaire
Unfortunately, she had to make a little stay at the hospital, it's the military hospital.
C'est pour son accouchement ?
Is that for her delivery?
Pour son accouchement ?
For her delivery?
Je crois que c'était les suites, non ? C'est pas ça ?
I think it was the suites, right? Isn't that it?
Parce qu'ils ont dû faire une petite coupure d'un petit bout de peau qui se trouve entre
Because they had to cut a little bit of skin between
le trou du cul et l'endroit où sort l'enfant !
The asshole and the place where the child comes out!
Exactement !
Exactly!
Et le problème, c'est qu'ils ont loupé l'opération !
And the problem is, they missed the operation!
Et maintenant, dès qu'elle monte sur 7 et qu'elle se met à chanter fort, elle pète !
And now, as soon as she gets up on seven and starts singing loud, she's farting!
Elle pète !
She's farting!
Et donc, elle ne peut plus !
And so she can't!
Exactement !
Exactly!
Un effort sur le larynx fait que le sphincter se détend !
An effort on the larynx makes the sphincter relax!
Dès qu'elle pousse les notes un peu hautes !
As soon as she pushes the notes a little high!
Elle est quand même assez fréquente pour une chanteuse d'opéra !
She's still quite frequent for an opera singer!
Et ben...
Well...
On l'entend !
We can hear him!
Ah oui, il y a des micros à l'opéra !
Oh, yes, there are microphones at the opera!
Ah oui, c'est vrai !
Oh, right!
Sur scène et tout !
On stage and everything!
Ils ont plus qu'à lui les énoriser l'arrière !
They've got more than just him to make them look like the back!
Elle fait...
She does...
Alors, elle qui était plutôt une...
So she was more like a...
Contralto ?
Contralto?
Une contralto !
Contralto!
Elle est plutôt une ténor !
She's a tenor!
Elle est dans la contre-mars, là !
She's in the counter-March!
Mais c'est donc qu'elle est foutue de feu à être double vitrage !
But that's why she's burned to be double glazing!
Non, pas encore !
No, not yet!
Elle n'a pas foutu de feu à l'opéra !
She didn't fire the opera!
Mais en tout cas, elle lui met le cul dans le polystien d'expansé !
But in any case, she puts her ass in the expanded polystien!
Elle ne peut en tout cas plus...
She can't anymore...
Chanter sans péter !
Sing without farting!
Alors, qu'est-ce qu'on fait dans ces cas-là ?
So, what do we do in these cases?
On réclame des pognons !
We demand money!
Évidemment ! On assigne !
Of course! We're assigning!
Quand on est en France, on réclame 2, 3, 10 000 euros !
When you're in France, we demand 2, 3, 10,000 euros!
Là-bas, c'est 200 000 euros !
There, it's 200,000 euros!
C'est 2 millions et demi !
It's two and a half million!
Elle les a eus !
She got them!
Je ne sais pas encore, c'est en train de se passer, ton père !
I don't know yet, it's happening, your father!
Est-ce que tu crois que...
Do you think...
Moi, je serais le juge fédéral, chargé de l'affaire !
I'll be the federal judge on the case!
Je dirais, chantez donc, que je constate !
I would say, sing, that I see!
Tu penses qu'il y a un huissier qui est là pour constater ?
You think there's a bailiff here to see?
Avec un mesureur de décibels !
With a decibel meter!
Ah oui, c'est possible, c'est possible !
Oh yes, it's possible, it's possible!
Bon, allez !
All right, come on!
On passe au dernier was-off !
We're going to the last was-off!
Est-ce que tu sais que lors de ton père,
Do you know that when your father,
qu'en post-production, je peux couper la musique pour n'avoir plus que ta voix ?
What in post-production, can I cut the music to have only your voice?
C'est pour ça que je t'ai laissé chanter la phrase tout seul !
That's why I let you sing the sentence on your own!
Et tu sais que dans la vraie vie, on peut rompre notre amitié aussi !
And you know that in real life, we can break our friendship too!
C'est vite fait !
It's quick!
Allez !
Come on!
Alors là, je vais vous surprendre !
Then I'll surprise you!
Je ne vous parle pas de sphincter !
I'm not talking about sphincter!
Ça m'inquiète !
I'm worried!
Je ne vous parle pas du rêtre, je ne vous parle pas de sphincter !
I'm not talking to you about the rest, I'm not talking about sphincter!
Non !
No!
L'oreille !
The ear!
On parle d'une insertion !
We're talking about an insertion!
Alors, je l'ai cassé dans l'insertion !
So I broke it in the insertion!
Il reste pas là !
He's not staying here!
Attends, attends !
Wait, wait!
C'est une multi-insertion !
It's a multi-integration!
Il reste beaucoup d'oreilles, je crois plus !
There's a lot of ears left, I think more!
Rassure-moi, est-ce qu'il y a un anus rempli ?
Rest assured, is there a full anus?
Non !
No!
Ah !
Ah!
Il n'y a rien dans le cul !
There's nothing in the ass!
Moi, je dis...
I say...
Ah, c'est pas un vrai !
Oh, he's not real!
Je dis les narines !
I say nostrils!
Non !
No!
L'oreille !
The ear!
Disons que les oreilles-fils ont été créées à l'occasion de cet événement !
Let's say the wire ears were created on the occasion of this event!
Oh !
Oh!
Le nombril !
The navel!
Non !
No!
Un trou bon !
A good hole!
Les intestins...
The intestines...
Vous ne trouverez jamais !
You'll never find it!
Le lope d'oreille !
The earloop!
Donne-nous un anus !
Give us an anus!
Vous allez être déçus, peut-être !
You're gonna be disappointed, maybe!
Le nombril !
The navel!
Le crâne !
The skull!
Oh !
Oh!
C'est très sale !
It's very dirty!
Oui !
Yes!
Un trou, ils ont mis un peu dans le crâne !
A hole, they put a little in the skull!
Il reste vraiment une insertion !
There's really an insertion left!
Non !
No!
Oh !
Oh!
Là, je te parle de 272 insertions, cibiltanées dans le crâne !
Now I'm talking about 272 insertions in the skull!
Mais c'est médical !
But it's medical!
C'est le riser !
It's the laugher!
Oui, c'est pin-aid !
Yes, it's pin-aid!
À la fin, je pense que ça ressemble un peu à ça !
In the end, I think it looks a little like that!
C'est pin-aid !
It's pin-aid!
Tout simplement...
Just...
Excusez-moi !
Excuse me!
C'est l'angine qui est bien !
The angina is good!
Parce que cette Brésilienne de 52 ans s'est pris...
Because that 52-year-old Brazilian took...
Bonjour !
Hello!
Un porc-épic qui lui est tombé sur le crâne !
A porcupine that fell on his head!
La blézile !
The wheat!
Attends, elle marche sur la rue, t'es coupé !
Wait, she's walking on the street, you're cut!
Exactement !
Exactly!
Parce qu'au Brésil...
Because in Brazil...
Un porc-épic...
A porcupine...
C'est un porc-épic !
It's a porcupine!
Le porc-épic était tranquillement en train, comme font tous les porc-épics, de se balader sur les fils électriques !
The porcupine was quietly on the train, as all porcupines do, to walk on the electric wires!
Oh, God !
Oh, God!
Attends, attends, attends !
Wait, wait, wait!
Tranquillement, attends !
Quietly, wait!
Un porc-épic qui se bat sur les fils électriques !
A porcupine that fights on electric wires!
Oui, mais le Captain, il avait un petit bateau pour tenir en équilibre, là !
Yes, but Captain, he had a small boat to keep in balance.
Comme les équilibristes !
Like the balancers!
Le Captain, t'es pas au con que les porc-épics ont des ailes ?
Captain, aren't you an asshole the pigs have wings?
Non, je ne le savais pas, effectivement !
No, I didn't, actually!
Ils sont très agiles !
They're very agile!
Ils ont pas des ailes, mais le porc-épic...
They don't have wings, but the porcupine...
Non, mais il y a bien des hommes sur des câbles au milieu d'un canyon, c'est vrai !
No, but there are many men on cables in the middle of a canyon, right!
Les oiseaux et les tas de bestiaux !
Birds and piles of cattle!
Les écureuils, ils vont aussi...
The squirrels, they'll also...
Les chiens !
Dogs!
Il y a une océros !
There's an oceros!
Un porc-épic, c'est pas très gros !
A porcupine is not very big!
Non !
No!
Et donc !
And so!
Et c'est un sens de l'équilibre !
And it's a sense of balance!
Pris sous des noms !
Put under names!
Il y a personne qui dit quelque chose, je suis surpris !
There's nobody saying anything, I'm surprised!
Pris sous des noms !
Put under names!
C'est des fils téléphoniques, c'est pas des fils électriques !
They're wires, they're not wires!
Ah, d'accord, tu s'expliques !
Ah, all right, you explain yourself!
Ok, autant pour moi !
Okay, so much for me!
Non, mais il y a des gros fils électriques dans les fils téléphoniques aussi !
No, but there are big wires in the phone lines too!
Mais bon, toujours est-il qu'il a perdu l'équilibre, ce pauvre porc-épic !
But still, he's lost his balance, that poor porcupine!
Oh !
Oh!
Et forcément, en dessous, à quelques mètres de dessous...
And of course, underneath, a few meters below...
J'ai glissé !
I slipped!
C'est le truc le plus stupide que j'ai entendu depuis des années !
That's the stupidest thing I've heard in years!
Ma pâte a dérapé !
My dough went off!
Sandra Nabucco !
Sandra Nabucco!
Une Brésilienne de 52 ans...
A 52-year-old Brazilian...
Ah oui, elle s'est pris le porc-épic sur la tête !
Oh, yes, she got the porcupine on her head!
Qui s'est pris le porc-épic sur la tête !
Who took the porcupine on his head!
Avec toutes les épines sur ma crame !
With all the thorns on my scarf!
C'est pas plutôt quelqu'un qui l'aurait jeté sur la gueule, par exemple !
It's not someone who would have thrown him in the face, for example!
Au plein sous ma tête !
Right under my head!
272 aiguilles plantées dans le...
272 needles planted in the...
Parfois...
Sometimes...
Tu fais mal à la tête, là !
You're hurting your head!
J'ai mal !
I'm hurting!
Alors, exactement !
So, exactly!
T'es un peu bien !
You're a little good!
J'ai sauvé la tête !
I saved my head!
Au début, elle n'a pas compris ce qu'il arrivait !
At first, she didn't understand what was happening!
Parce que forcément, le porc-épic...
Because the porcupine...
Clac !
Clash!
Il tombe sur le crâne !
He falls on the skull!
Et puis, il ne reste pas à planter sur le crâne comme un chapeau !
Besides, you don't have to plant on your head like a hat!
Qu'est-ce qu'il passe sous ma cabeza ?
What's going on under my cabeza?
Clac !
Clash!
Le porc-épic, pris par...
The porcupine, taken by...
Il vient à s'éplanter !
He's just running out!
La vitesse et tout !
Speed and everything!
Non, il n'est pas resté planté !
No, he didn't stand there!
Il est tombé à côté !
He fell next door!
Et puis, elle voit...
And then she sees...
Je sais que ce truc est tout !
I know this thing is all!
J'ai quand même un peu mal au crâne !
I still have a little headache!
Et puis là, elle pose la main !
And then she lays her hand!
Et là...
And now...
Elle se sent comme un tel un hérisson !
She feels like such a hedgehog!
Tu vois ?
See?
C'est une punk !
It's a punk!
C'est devenu une punk, en fait, la meuf !
It became a punk, actually, the girl!
Et c'est plus un hérisson, c'est-à-dire !
And he's no longer a hedgehog, that is!
Mais à l'envers !
But backwards!
J'ai la fauteuil du crâne, si vous voulez !
I got the skull chair, if you want!
C'était plus un porc-épic, c'était un tatou !
He wasn't a porcupine, he was a tattoo!
Ah oui, à l'envers, oui !
Oh yes, backwards, yes!
C'était...
That was...
Oui...
Yes...
Anna, t'as des pattes sur la tête !
Anna, you've got legs on your head!
T'as donné un tatou, après !
You gave me a tattoo.
Et donc...
And so...
Tu as une bite sur la tête, une bite de porc-épic !
You have a dick on your head, a pig's dick!
Oh, bite !
Oh, dick!
Tu scies par la tête !
You saw through your head!
Elle est amenée aux urgences !
She's brought to the ER!
Et là, bien sûr, le 5-6-week, en 34 ans,
And there, of course, the 5-6-week, in 34 years,
Il n'a jamais vu ça !
He never saw that!
Il n'a jamais vu ce truc-là !
He never saw that thing!
Ah, c'est rare !
Ah, that's rare!
272 aiguilles ont perforé le crâne de la cargénaire !
272 needles perforated the cargenary skull!
Non, mais elle était vieille, en plus !
No, but she was old, too!
Ça n'a pas touché le cerveau !
It didn't touch the brain!
Il a fallu...
It took...
Non, enfin...
No, I mean...
Légèrement !
Slightly!
Sûrement, mais pas endommager, en tout cas, le cerveau !
Probably, but not damage the brain!
En même temps, c'était une femme !
At the same time, she was a woman!
Oh !
Oh!
Il y avait moins de risques !
There was less risk!
Oh la vache !
Oh, my God!
Oh la la !
Oh, there!
Je ne dirai rien, tellement ça me désolait !
I won't say anything. I was so sorry.
Oh, rigolo, rigolo, c'est la fin !
Oh, funny, funny, it's the end!
Non, mais attends, tu vas nous parler de l'éluvienne de l'aspirateur !
No, but wait, you're gonna tell us about the vacuum cleaner's eluvian!
C'est vrai !
That's right!
Après, il faudra parler du canon de Noël de Mme Kouakos,
Then we'll have to talk about Mrs. Kouakos' Christmas cannon,
c'est si elle casse dédiée à la jatte !
It's if she breaks the jatte!
Alors...
So...
Oh !
Oh!
Parce que...
Because...
Il aurait quand même fallu de longues heures au personnel hospitalier !
It would still have taken the hospital staff long hours!
Et toi, Kouakos...
And you, Kouakos...
Retirer les épines sans anesthésie !
Remove thorns without anesthesia!
Toi, t'es le genre de mec, il faut t'envoyer sur un stage d'égalité homme-femme !
You're the kind of guy, you have to go on a male-female training course!
Payez-moi ça !
Pay me that!
Monsieur Kouakos, vous êtes condamné à 50 heures de stage d'égalité homme-femme !
Mr Kouakos, you are sentenced to 50 hours of gender equality training!
Pas sûr qu'il ait son diplôme !
Not sure he's got his degree!
Alors, bien sûr, bien sûr...
So, of course, of course...
Lors ton père, tu te balades dans la rue, tu te prends un porcup sur le crâne !
When your father walks around the street, you get a pig on your head!
Non, c'est mieux !
No, it's better!
Gael et ta première réaction, on part d'écraser la bête !
Gael and your first reaction, we're going to crush the beast!
Oui, je pense que je penserais d'abord à exécuter la bête !
Yes, I think I'd think about executing the beast first!
Mais non !
No!
Sandra s'est dit fière !
Sandra said she was proud!
Fière d'avoir, grâce à son crâne, amorti la chute du porcup !
Proud to have, thanks to his skull, cushioned the fall of the pig!
Et sauvé la bête !
And save the beast!
Qui en est sorti quand même vivant !
Who came out alive!
C'est quand même un bon end-œuf !
It's still a good end egg!
Ah, c'est une belle histoire !
Ah, that's a nice story!
Je trouvais que pour finir, un bon end-œuf insertion comme ça,
I thought that finally, a good end egg insertion like this,
272 insertions, et on n'en veut pas la bête !
272 inserts, and we don't want the beast!
C'est plutôt sympa !
That's pretty nice!
Ouais, c'est plutôt sympa !
Yeah, that's pretty nice!
Une telle amitié entre l'homme et la bête à pic !
Such a friendship between man and beast!
C'est magnifique !
It's beautiful!
Ça tombe à pic !
It's getting steep!
C'est une histoire tellement vraie !
It's such a real story!
Oui !
Yes!
C'est un épisode de mystère !
It's an episode of mystery!
Tout ça, bien sûr, est vérifiable !
All this, of course, is verifiable!
Bien sûr !
Of course!
Oui, bien sûr !
Yes, of course!
Et c'est pas pour rien qu'on est numéro 1 sur le high-tech !
And it's not for nothing that we're number one on high-tech!
Sur le high-tech !
High-tech!
Voilà !
There!
J'espère que c'est 3 heures passées de perron !
I hope it's been three hours!
Exceptionnel !
Exceptional!
En plus !
Plus!
Ah mais c'est magnifique !
Oh, it's beautiful!
Combien de temps, là, pour le podcast ?
How long for the podcast?
3 heures, un peu plus de 3 heures !
Three hours, a little over three hours!
Tranquille !
Quiet!
Ouais, oui !
Yeah, yeah!
Ça va, ça va, ça va !
All right, all right, all right!
On est bien !
We're good!
Terminer sur des flatulences en porté pic, c'est quand même exceptionnel !
Finishing on flatulences in peak bearing is still exceptional!
Actuellement, c'est la moyenne !
Right now, that's the average!
On est sur des épisodes de 3 heures, là, depuis...
We've been on three-hour episodes since...
Oui, on l'écoute !
Yes, we're listening!
Depuis quelques semaines !
A few weeks ago!
Depuis la sœur pari, hein !
Since the sister bet, huh?
Bon !
All right!
Ah, mon Dieu !
Oh, my God!
C'est la fin !
It's the end!
Alors, Captain !
So, Captain!
C'est la fin de ce podcast !
It's the end of this podcast!
Alors, on va avoir peut-être des invités dans les prochains numéros !
So maybe we'll have guests in the next few issues!
Ah !
Ah!
Des vrais vivants !
Real living!
On s'est réendos !
We're back!
Je ne suis pas sûr, je suis en train de...
I'm not sure, I'm...
De négocier !
To negotiate!
Il y a un petit big-up à Aurélia Orita, qui nous écoute peut-être,
There's a little big-up in Aurelia Orita, who might listen to us,
puisqu'elle a écouté le dernier numéro.
Since she listened to the last issue.
Elle n'a pas l'air tenté de venir contre-mesure.
She doesn't seem to be trying to countermeasure.
Tu m'as dit, elle n'aime pas la radio, je crois !
You told me, she doesn't like radio, I think!
Non, elle n'aime pas trop ça, mais je ne perds pas espoir de la convaincre,
No, she doesn't like it, but I don't lose hope of convincing her,
puisque grâce au Lapien, vous êtes nombreux à nous écouter.
Since thanks to the Lapian, many of you listen to us.
Mais oui, Lapien !
Yes, Lapien!
Voilà, donc n'hésitez pas à...
There, so don't hesitate to...
Un caldine !
Caldine!
À lui péter les couilles !
Fuck his balls!
Peut-être qu'elle n'aime pas les radios dans les caves, c'est ça, je crois !
Maybe she doesn't like radios in the cellars, I think.
Non, non, c'est pas ça !
No, no, it's not that!
Avec des connards !
With assholes!
Je lui ai dit, ne t'inquiète pas et tout, l'ambiance ici est...
I told him, don't worry and everything, the atmosphere here is...
Elle est faible !
She's weak!
Tu vois, tu vas te sentir comme chez toi, c'est peut-être ce qui lui a fait peur,
See, you're gonna feel like home, maybe that's what scared him,
alors je ne sais pas, mais...
So I don't know, but...
On va poisson dans l'eau, tu l'as dit ?
We're going to fish in the water, you said?
J'espère vraiment qu'il y a un rapport qui pique dans un crâne !
I really hope there's a report stinging in a skull!
Pour avoir acheté toutes ses bêlées, je pense qu'elle fait un super boulot !
For buying all her booze, I think she's doing a great job!
Il y a Turbo qui nous dit, au fait, je vois à Gérard Bass le 702.
There's Turbo telling us, by the way, I see Gérard Bass on 702.
Ah bah vas-y, tu lui dis de venir, j'ai envoyé un message qui n'a pas répondu !
Oh, go ahead, you tell him to come, I sent a message that didn't answer!
Enculé !
Fuck!
Je vais lui redire quoi, mais bon, mais bon, mais bon, mais insiste !
I'll tell him what, but good, but good, but good, but insist!
Non, ok, tu lui dis simplement qu'il a un message sur la page Facebook,
No, okay, you just tell him he has a message on Facebook,
qu'il va recevoir plein, d'aller regarder dans autre,
that he will receive full, to go look into other,
parce que dans Facebook maintenant, il y a deux boîtes à lettres qui sont différentes.
because in Facebook now, there are two mailboxes that are different.
Tu sais quoi, on va peut-être demander aux auditeurs de harceler sur Twitter...
You know what, maybe we'll have listeners harass on Twitter...
C'est pas une super idée.
That's not a great idea.
... les gens qu'on veut avoir.
...the people we want to have.
C'est pas une super idée.
That's not a great idea.
Merci Turbo, en tout cas.
Thanks Turbo, anyway.
Parce que moi, il y a quelqu'un qui m'harcelerait, je ferais l'inverse.
Because I have someone who would harass me, I would do the opposite.
Oui, c'est vrai, c'est pas faux, c'est pas faux.
Yeah, that's right, that's not true, that's not true.
Merci Turbo, en tout cas.
Thanks Turbo, anyway.
C'est pas comment on te harcèle, quoi.
It's not how you're being harassed.
Ça dépend.
Depends.
De toutes les manières, peu importe.
Anyway, whatever.
Ah bon ?
Right?
Oh, toi, t'as un mec comme ça, toi.
Oh, you have a guy like that.
C'est pourquoi ?
Why is that?
Moi, je me laisse pas marcher sur les cas.
I don't let myself walk on cases.
Un petit coucou Aurélien.
A little Aurélien cuckoo.
C'est pas un putain de porc épique qui va me faire changer d'avis.
It's not a fucking epic pig that's gonna change my mind.
On a échangé de nombreux mails.
We exchanged many emails.
Alors, elle a lancé sa dernière BD qui s'appelle Le LAP,
So she launched her last comic book called The LAP,
qui est le lycée autogéré de Paris.
which is the self-managed high school in Paris.
J'aimerais bien qu'on en parle, justement.
I wish we could talk about it.
Donc, on verra.
So we'll see.
Et notre ami Caldin, je ne sais pas, en fait partie.
And our friend Caldin, I don't know, is one of them.
Vous savez ce que c'est, le lycée autogéré ?
You know what self-managed high school is?
Oui.
Yes.
D'accord.
Okay.
Voilà.
There.
Il y en a plusieurs, je crois, en France, il me semble, non ?
There are several, I think, in France, don't I think?
Je ne sais pas.
I don't know.
Non, il y en a qu'un seul.
No, there's only one.
Ah, il y en a qu'un seul ?
Ah, there's only one?
Ok.
Okay.
En France, il y en a peut-être qu'un seul.
In France, there may be only one.
Ah, en France, il y en avait un autre ailleurs, en Bretagne.
Ah, in France, there was another in Brittany.
Peut-être, peut-être.
Maybe, maybe.
Non, mais c'est pas la France.
No, but it's not France.
Je me trompe.
I'm wrong.
Ah oui, c'est vrai.
Oh, right.
Oui, fais gaffe.
Yeah, be careful.
Donc, on va voir.
So, let's see.
Donc, si vous chopez Jarabas, dites-lui.
So if you get Jarabas, tell him.
Dites-lui, viens, connard !
Tell him, come on, asshole!
Voilà.
There.
Sans le harceler, je ne sais pas.
Without harassing him, I don't know.
Dites-lui qu'on a un cubi des amis du fort.
Tell him we have a fiddle of friends at the fort.
Ah ouais.
Yeah.
Oh, ça, ça se conserve.
Oh, that's what keeps it.
Vu la tronche du truc, à mon avis, tu peux le laisser à l'air libre pendant une vingtaine d'années.
Given the face of the thing, in my opinion, you can keep it open for about 20 years.
C'est vraiment j'impression de toucher l'holo Ferrari, quoi.
I really feel like I'm touching the Ferrari holo.
C'est bizarre.
That's weird.
Ah, donc, tu l'as déjà touché ?
Oh, so, did you ever touch him?
Non, mais j'imagine que ça ressemble à ça.
No, but I guess it looks like that.
C'est vrai, c'est bizarre ce que tu dis, là, quand même.
That's right, it's weird what you're saying, though.
Est-ce qu'elle a été entoirée avec ses prothèses ?
Was she in the face with her prosthetics?
J'ai su l'histoire.
I knew the story.
Il me semble qu'ils avaient fait un cercueil surdimensionné.
I think they made an oversized coffin.
D'accord.
Okay.
Ah, il y a aussi It's Me qui a un lapis qui nous écoute.
Ah, there's also It's Me who has a lapis listening to us.
Ah, bah, écoute.
Ah, well, listen.
Hello !
Hello!
Hello, it's me.
It's me.
J'ai commandé le dernier album qui vient de sortir de Réal à État, justement.
I ordered the last album that just came out of Real in State, exactly.
Je vais y aller.
I'll go.
Attends, t'es prêt à tout pour avoir des invités ?
Wait, are you ready for anything to have guests?
C'est vrai, hein.
That's right.
Non, c'est pas vrai, c'est intéressant.
No, it's not. It's interesting.
Ses premiers albums sont intéressants et celui-là m'intéresse pas de cœur.
His first albums are interesting and I'm not interested in this one.
Voilà.
There.
Voilà, voilà.
There you go.
Ok, ok, très bien.
Okay, okay, fine.
Merci.
Thanks.
Eh bah, c'est la fin.
Well, that's the end.
C'est la fin, Captain Vem.
It's the end, Captain Vem.
Donc, bah, oui, on va vous voir peut-être dimanche soir.
So, uh, yeah, maybe we'll see you on Sunday night.
À l'IRL.
IRL.
Fripode.
Friped.
L'IRL avec ton père qui sera sur scène.
The IRL with your father who will be on stage.
L'IRL.
The IRL.
Il se frottera.
He'll rub himself.
Prêt à manger une raclette avec vous ?
Ready to eat a raclette with you?
L'IRL irréel.
The unreal IRL.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
L'IRL, l'IRL.
IRL, IRL.
Lorsque ton père se frottera contre une meule de raclette de 3 kilos.
When your father rubs himself against a three-pound raclette wheel.
Entièrement nue.
Completely naked.
Recouvert de tic-tac.
Covered with tick-tac.
Dans son champ spécial qui s'appelle Chapeau Melon et Slipe de cul.
In his special field called Melon Hat and Ass Brief.
Avec un portier-pique sur la tête.
With a doorman on his head.
Eh, surtout, n'oubliez pas les amis d'aller voter pour nous sur iTunes et de nous mettre 5 étoiles.
Hey, especially, don't forget the friends to go vote for us on iTunes and put us 5 stars.
Mais oui !
Yes!
Mais aussi sur l'Histoire de France pour les connards.
But also about the history of France for assholes.
Les gens le font plus.
People do more.
On est quand même à plus de 1800 votes.
We still have over 1800 votes.
Il faut passer les 2000.
We have to go through the 2000s.
Oui, oui.
Yes, yes.
D'accord.
Okay.
On va le faire.
We'll do it.
On va redimé, redimé, dynamiser tout ça.
We're going to reschedule, reschedule, energize this.
Et normalement, vendre les fours, on enregistre des mini-casts pour les véhicules.
And normally, selling the ovens, we record mini-casts for vehicles.
Oui, mini-casts sans Quaco, c'est sans Malox.
Yes, mini-casts without Quaco are without Malox.
C'est sympa.
That's nice.
Gros tas d'un coup.
Big shit at once.
Et nous, on fait quoi alors ?
What about us?
Vous faites rien.
You don't do anything.
Moi, j'ai un Malox cast à faire.
I have a Malox cast to do.
Ouh.
Uh.
Très bien, très bien.
All right, all right.
Tout le matériel et tout.
All the equipment and everything.
Et surtout, n'oubliez pas de vous abonner à l'apéro du Capitaine.
And most importantly, don't forget to subscribe to the Captain's aperitif.
C'est moi, j'ai un pain au chocolat.
It's me, I got a chocolate bread.
Exactement.
Exactly.
Bon allez, on se retrouve bientôt dans deux semaines.
All right, we'll meet in two weeks.
Moins de deux semaines.
Less than two weeks.
Dix jours.
Ten days.
Dixaine de jours.
Tenteen days.
Voilà.
There.
On va avoir un nouveau numéro.
We're gonna get a new number.
Un nouveau numéro.
A new number.
De qualité.
Quality.
D'exciter comme d'habitude.
To get excited as usual.
Retournez-vous, branlez bande de connards.
Turn around, jerk your ass off.
Allez, à bientôt les amis.
Come on, see you guys soon.
Ciao.
Bye bye.